---
video_title: "Como a operação da PF contra um jornalista maranhense pode por fim à ditadura lulosuprema"
video_id: xWexWwWdMRQ
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xWexWwWdMRQ
video_date: 2026-08-13T16:20:08+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus comentaristas e convidados debatem a repercussão da operação da PF contra o jornalista Luís Pablo, do Maranhão, o silêncio de Lula e da esquerda, e seu impacto na eleição de outubro. O programa também aborda a violação da soberania brasileira por embaixadas que sonegam direitos trabalhistas a funcionários locais. E o próximo passo de Trump contra PCC e CV.
  
  CABO GILBERTO - LÍDER DA OPOSIÇÃO NA CÂMARA 
  FLÁVIO NORONHA - ADVOGADO TRABALHISTA 
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA 
  GILMAR ESPÍRITO SANTO - EX-MOTORISTA EMB ÍNDIA
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  https://app.premioibest.com/votacao/influenciador-de-politica
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com [música] você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população [música] não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você [música] vira uma peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política [música] e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, [música] sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas [música] versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade [música] de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as [música] novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado [música] uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. O Brasil é governado por uma junta cívicojurídica que tem como expoentes Lula, Alexandre Moraes, Flávio Dino e Gilmar Mendes. um consórcio autoritário que submete a todos, inclusive à imprensa que o apoia deliberadamente por interesses mesquinhos. Essa junta destruiu a Lava-Jato e sufocou um movimento político de massa de origem popular, legítimo e democrático. Acusado de radicalismo por mera questão de forma [risadas] e não de conteúdo, esse movimento amadureceu e agora entrega um candidato adaptado à forma. Mesmo

apanhando todo dia dessa mesma imprensa, Flávio e seus aliados absorvem acusações falsas e críticas desonestas e ainda mantém o diálogo com todos. Com todos, tá? Da última vez que ele esteve aqui no meu programa, há mais de um ano, declarou ao vivo seu respeito ao meu trabalho, citando minhas críticas duras, mas honestas, e teve a coragem de ser entrevistado pelo jornalista que publicou a história da compra da sua casa em Brasília. Não foi à justiça tentar derrubar a matéria, não fez ameaças, não pediu paraa PF quebrar meu sigilo para descobrir a fonte da reportagem. Seu pai, Jair, também me recebeu no Planalto, mesmo quando criticado por mim, por suas escolhas para a PGR e para o STF. Já fui

censurado pela junta, nunca por qualquer bolsonarista. Despertei para isso alguns anos e estimo que o mesmo aconteça com outros jornalistas acadêmicos, financistas, industriais, etc. Me lembro que em 9 de janeiro de 2023, no dia seguinte do fatídico 8 de janeiro, ao questionar um advogado do PT bastante conhecido e educado sobre os abusos de direitos humanos contra cidadãos comuns indignados com a eleição de Lula, ouvi dele a frase: "Que Moraz tranque todos e jogue a chave fora." Essa frase funcionou na minha cabeça como um gatilho. Foi literalmente uma virada de chave. Percebi ali que a forma é

irrelevante diante do conteúdo e muitas vezes tem até sentido tático. Por isso, coloquei meu microfone em defesa dessa gente vítima do arbítrio da junta. Por isso nado contra a maré da conveniência. Coloco minha experiência de quase 30 anos de jornalismo político investigativo para ajudar na qualificação também desse debate que é o mais importante de todos. Queremos viver a divergência de maneira democrática no estado de direito, fazendo o embate de ideias pela política ou pacificar o país na marra, no medo, trocando o barulho das redes pelo silêncio das masmorras da PF. Rogo aos jornalistas que ainda

pretendem fazer seu ofício que compreendam o atual limiar civilizatório que vivemos. Jornalistas devem fiscalizar o poder, criticar, se opor. Podem até elogiar o que está certo. Mas isso só é possível numa sociedade democrática. É preciso colocar um fim no regime atual em outubro, antes que o próximo outubro nunca chegue.

A gente hoje vai tratar dessa questão, naturalmente, de toda a repercussão negativa disso. Hoje, felizmente, os editoriais dos jornais, eh, dos sites de notícia, todos praticamente estão, eh, críticos a decisão de Alexandre Moraes, que eh tem, né, ali um benefício indireto a Flávio Dino. Eh, e eu espero que realmente isso seja uma virada de chave. Parece que a gente tá diante eh de um caso eh como aconteceu já na história do Brasil, um caso às vezes simples, envolvendo uma pessoa desconhecida. no caso aqui um jornalista lá do Maranhão, mas me parece que esse caso pode ser justamente o início do fim desse regime. Eu espero que seja e a

gente vai trabalhar para que isso aconteça de forma democrática, republicana, pelo voto em outubro. Eu conto com o apoio de vocês aqui nessa trincheira, eh, e com naturalmente o apoio de todos os nossos comentaristas e convidados que têm a coragem, o espírito público de estar aqui para fazer o debate. Hoje, além desse debate, a gente vai tratar de outras questões. Por exemplo, o Donald Trump anunciou já aí uma iniciativa eh de eh combate cibernético ao PCC, ao Comando Vermelho e outras organizações narcoterroristas aqui eh da América Latina. E espero que eh isso realmente seja eh uma medida eficaz mesmo diante de toda a resistência das autoridades brasileiras.

Ontem, por exemplo, tivemos o Celson Morim, que é o assessor internacional do Lula, lá no Congresso, na Câmara dos Deputados, eh prestando esclarecimentos, né, sendo cobrado a prestar esclarecimentos sobre várias questões eh da nossa política externa ideologizada, alinhada com regimes autocráticos. Eh, e ele teve a cara de pau, né, de segar a informação, de silenciar diante de questionamentos óbvios. A gente vai tratar desse tema também. A gente vai tratar também aqui hoje de uma questão que tá passando ao largo, mas que o nosso site começou a se dedicar a ela, que que ela ela compreende uma violação da soberania brasileira, no caso da justiça trabalhista, dos direitos trabalhistas dos funcionários brasileiros das embaixadas. Eu dias atrás publiquei o que está acontecendo, por exemplo, com funcionários na embaixada da China, da Índia, né, com funcionários que estão eh que estão também tendo seus direitos segados eh pela embaixada da Arábia Saudita. Hoje

teremos aqui inclusive o advogado de alguns desses casos, que é o Flávio Noronha. Obrigado pela presença, Flávio. >> Eu agradeço, feliz estar aqui para poder colaborar. >> Maravilha. A gente vai estar também com o, se tudo der certo aqui, a nossa conexão com o Gilmar Espírito Santo, que é um ex-motorista da Embaixada da Índia.

Eh, ele é o personagem de uma das minhas reportagens e a gente tá tentando contato com ele. Obrigado pela presença mais uma vez, Ariel Alcântara. >> Obrigado por por me permitir participar de uma agenda tão importante quanto esta que estás trazendo hoje. >> Sempre é um privilégio ter você conosco. Ah, conectados conosco aqui a nossa querida Bruna Torlaio, Eli Vieira, que também eh serram fileiras aqui nessa trincheira. Bruna, Eli, obrigado mais

uma vez. Bom dia. Pra gente que é um prazer e uma honra estar aqui do seu lado, Cláudio. >> Bom dia a todos. Programa ontem foi eletrizante e hoje tem mais, né, Cláudio? já abriu o eletrizante com seu

depoimento. >> Todo dia. Muito obrigado. A gente daqui a pouco vai estar com o nosso mestre também aqui, o André Marcilha, que é uma das referências do debate público em questão de liberdade de expressão. Eh, e vamos também daqui a pouquinho conectar com o Cabo Gilberto, líder da oposição lá na Câmara, porque ontem a Câmara, o a oposição na Câmara apresentou mais um pedido de impeachment contra o Alexandre Moraes em função justamente dessa eh medida. Muito bem, deixa eu dar bom dia

para todos que nos acompanham aqui na no nosso chat. Esse programa é para vocês, tá? Então, muito bom dia, Eugênio, Luiz, Raquel, Jose, muito bom dia, Terezinha, Éder, Sueli, Robert, eh, bom dia, Helen, bom dia, Nete, bom dia, Paulo, bom dia, Lúcia, eh, bom dia, José Carlos, Thago, Helena, Rejane, Hilda. Vamos deixando o like aí, senta o dedo no like, compartilha o nosso conteúdo, a nossa, o nosso link da transmissão, né, nas suas redes sociais. É sempre importante aí você que não tá inscrito, se inscreva no canal, ative as notificações. Quem

quiser apoiar financeiramente o nosso canal, também temos aí o super chat, temos Pix, temos várias formas de contribuição, temos a nossa sociedade paralela, a nossa academia de política. Eh, estamos já finalizando aqui o próximo curso que estará disponível já na próxima semana. Então, quem que quem eh tiver interesse em formação política, eh basta mirar aí o o celular no QRcode, você vai ser direcionado a uma landing page, né, um site exclusivo da sociedade e lá você tem todas as orientações, todas as informações para aderir a essa academia de política que não tem outra no país, devido justamente à pessoas que contribuem para a construção desse conhecimento, tá? Então, hoje agora a gente já tem um conteúdo perpétuo lá, eh, que é o nosso manual, né, do eleitor de direito e agora, eh, estamos preparando um novo conteúdo. Em breve eu trarei em breve, nos próximos dias, trarei novidades para vocês, tá? Então,

já deixa o like aí. Vamos circulando. Ontem foi um recorde de audiência. A entrevista com Alfredo do Gaspar repercutiu demais aí em todas as redes, outros veículos de comunicação. Eh, e atendeu a muitos anseios. Muita gente

querendo conhecer eh esse que é o agora o deputado, que é o candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro, né? trouxe ali ideias muito claras, objetivas, medidas concretas para serem tomadas no combate ao crime organizado, que é a nossa maior ameaça hoje, para além eh dessa presença da junta, como eu mencionei na abertura desse programa. Muito bem, senhoras e senhores, vamos tratar eh desse tema eh aqui, aproveitar a presença do Flávio Noronha. Eh, põe uma na na põe na tela, por favor, a minha matéria da embaixada eh da Índia, né? embaixada da Índia, demitindo aí vários funcionários sem pagar os direitos. Vários desses funcionários são

funcionários eh que trabalham lá muito tempo. Então assim, gente como, por exemplo, o Gilmar Espírito Santo, eh, que tá lá há mais de 30 anos, vamos ler junto essa reportagem, eh, que eu trouxe com exclusividade aí também no site Um dia desses, tá bom? Eh, o embaixador aí de Nes Batia, que representa a Índia em Brasília, ele não parece preocupado, né, com a justiça eh local. [limpando a garganta] Não parece preocupado com a justiça local. Desde que ele assumiu o posto, né, o diplomata já fez uma limpa na gestão demitindo funcionários que trabalhavam havia anos na embaixada. As

demissões ocorrem sem o pagamento dos direitos trabalhistas, provocando uma enchorrada de ações na justiça. Alguns casos são particularmente dolorosos, como o do Gilmar Espírito Santo, que prestou o serviço à embaixada indiana de 94, 1994 até este ano. Recentemente, ele passou por um câncer agressivo e teve de amputar a perna. Semanas atrás, recebeu em sua residência a visita do secretário administrativo do embaixador, pressionando a assinar uma carta em inglês. Ele não fala em inglês. Sem

entender o que estava escrito, Jilmar se negou a assinar. Segundo ele, a atual gestão eh tenta forçá-lo a pedir as contas. Aí aqui o depoimento, né? Eu trabalhei 4 meses com o novo embaixador, depois tive que me afastar para amputar a perna. Agora, depois de mais de 30 anos, querem que eu peça as contas e e saia sem nada, tá? Embora fosse

contratado como motorista, ao longo de todo esse tempo, Gilmar atuou em diferentes posições, inclusive como segurança, recepcionista, garçom, mensageiro e copeiro. Ele agora avalia processar a embaixada depois que obtiver a aposentadoria por invalidez no INSS. Apesar do longo período, a embaixada não lhe pagou nenhuma verba indenizatória, situação semelhante a de Thiago Teixeira Laurindo, que foi admitido em 2019 pela embaixada para a função de mensageiro. Sem nenhuma queixa em sua ficha, o funcionário foi dispensado pelo novo embaixador em agosto do ano passado. Mesmo sem justa causa, a gestão de não efetuou o pagamento integral das verbas reccisórias devidas. Thiago já entrou na

justiça do trabalho contra a embaixada, requerendo pagamento de R$ 36.000. Na ação, os advogados eh Valquiro Vira Rocha Duarte e José Alessandro Silveira relatam que a representação diplomática da Índia nem sequer recolheu o FGTS do ex-funcionário. Eles também alertam que os atos de gestão da embaixada não são cobertos pela imunidade diplomática. Tai aí um errinho aí, saiu impunidade. É

quase impunidade. Conforme entendimento consolidado no STF do e no TST, a celebração do contrato de trabalho constitui ato de gestão e não de império, o que afasta a imunidade e submete o Estado estrangeiro à jurisdição brasileira. Recentemente, o TST manteve a penhora de um imóvel da embaixada da Arábia Saudita para garantir o pagamento de uma dívida trabalhista de R$ 1 milhãoais referente à indenização a um ex-motorista. O mesmo TST confirmou recentemente a condenação da Liga dos Estados Árabes eh no Brasil ao pagamento eh de indenização por assédio moral com humilhações como humilhações, perseguições e discriminação. Essas decisões devem animar outros funcionários brasileiros da embaixada da Índia e de representações diplomáticas a buscar a justiça e a imprensa. Então, quem quiser

pode me procurar aqui, porque me parece que a gente tá diante de um claro eh caso de violação da soberania judicial brasileira. O STF que gosta tanto de levantar essa bandeira, por enquanto não falou nada, não ouço nada vindo lá da Suprema Corte. TST tá se manifestando nos autos aí. Eh, embora tem uma decisão pontual, isso virou rotina, tá? E a gente tem que ficar atento a isso.

Aliás, o caso aqui do Flávio Noronha, que tem vários clientes, ex-funcionários, é da embaixada da Arábia Saudita, Flávio? >> Sim, da Arábia Saudita. por favor, conta pra gente aqui exatamente cada caso, eh, em que pé que estão essas ações. >> Essa situação de descumprimento da lei por parte de embaixadas é coisa muito antiga e comum. E os casos se repetem, né? Se repetem. Eu tenho dois casos

contra a embaixada da Arábia Saudita, de empregados com 30 e 32 anos de trabalhos prestados, sem que nunca tivessem recebido seu fundo de garantia, nunca receberam eh o 13º salário. Os trabalhos que realizavam lá lá para a embaixada eram trabalhos acumulados. Então, por exemplo, eu tenho um caso que é de um tradutor, né, um funcionário egípcio egípcio que fazia tradução para embaixada, mas ele realizava vários tipos de trabalho, motorista, atendente e etc, copeiro. E outro também com 30 anos de trabalho. Ambos foram demitidos sem o recebimento correto de suas verbas reccisórias, né, e obrigados a assinar um documento parecido com o que foi dito aí, porque lá nesta embaixada especificamente prevalece, eu não sei se hoje ainda acontece, há um lema. É pegar ou largar.

Nós vamos te pagar isso. Você quer ou pega ou larga. Eles são constantemente pressionados. Esse fato de ir à casa do empregado, pedir para assinar documentos e muitas vezes eles não sabem o que estão assinando, também se repete. É comum. É comum. Houve uma época que eu

fui procurado por diversos empregados de uma embaixada de um país muito grande, uma potência, mas que depois de muito conversarem comigo e eu mostrar lá os direitos e etc, eles não tiveram a coragem de prosseguir. É o medo de perder o emprego. Essas pessoas ficam 30 anos, 20 anos, 25 trabalhando e alguém diz: "Pô, ele tá bem, ele tá na embaixada, ele não está bem, ele está muito mal, seus direitos são todos os dias ali atacados e ele é prejudicado no seu dia a dia, isso vai paraa sua família, repercute em diversas áreas da vida. >> É interessante. Eu assim, eh, eu sou um cara que eu eh sou a favor de relações trabalhistas mais fluídas, né? Então,

são, eu não, eu não gosto muito da CLT. Eu acho que, eh, eu mesmo trabalhei a minha vida, eh, praticamente toda, 80, 90% da minha vida profissional, eu trabalhei, eh, como pessoa jurídica. Não tenho problema nenhum com isso. Eh, sou um empreendedor e gosto dessas relações mais fluídas. Só que a gente aqui tem que eh gostar também do cumprimento dos contratos, né? Porque se o sujeito tá

sendo contratado pela CLT, se ele tá sendo contratado num contrato eh em que ele tem lá os direitos previstos, etc., os pagamentos dessas verbas, ele esse contrato precisa ser eh eh precisa ser eh cumprido, né? Se é para ser contratado numa outra modalidade, que isso esteja num num num outro tipo de contrato. >> Perfeito. >> Eu acho que esse seria o caminho, não mais adequado.

>> Sim. Perfeito, né? O contrato existe, a civilidade nos conduz ao caminho do seu cumprimento. É preciso cumprir os contratos. Agora, a as leis trabalhistas, a grande carga que há sobre os empregadores acaba empurrando as pessoas a informalidade.

A informalidade, porque as empresas não conseguem manter seus empregados. Agora, um estado estrangeiro utiliza-se de força de trabalho de brasileiros e não respeita a lei do país. Isso é um enorme desrespeito. tiramos aqui o debate se há muitas, muitos tributos, muita carga sobre o empregador, mas aqui passamos para justamente o cumprimento do contrato e o cumprimento da obrigação dessas embaixadas, porque realmente o trabalho desse pessoal não envolve atos de império das representações diplomáticas, mas atos de gestão. É alguém que faz o cafezinho, é alguém que trabalha como tradutor, é o motorista da embaixada.

Isso é importante. Você você tá tocando nesse assunto. Explica para pro pra nossa audiência, nosso espectador, essa diferença, né? O que que é um ato de império? Que qual é o que que é a imunidade diplomática, né? Ah, e, a

gente já viu, já aconteceu, já vi aqui em Brasília até diplomata atropelando o brasileiro, né, no meio da rua, porque bebeu, saiu com o carro da embaixada, atropelou o sujeito, fugiu e não deu nada para para ele. Então, assim, eh eu eu acho que a gente precisa ter muito claro, né? A a se tem justiça ela, se o sujeito tá aqui, ele tem que seguir a justiça brasileira. Senão ele sai fazendo, cometendo todo tipo de crime, corrupção. E tem tem muita corrupção na diplomacia. Opa. Teve uma época que eu

cobri a comunidade diplomática, né, quando eu trabalhei muitos anos atrás, tem mais de isso aí, já foi 2004, cinco, eu trabalhava na no Correio Brasiliense. Eu criei uma coluna diplomática fazia a cobertura da diplomacia, não High Society, eu fazia a cobertura dos lobis, né, como eu sempre tive essa essa pegada de investigação. E o que eu descobri de e de sacanagem, de corrupção, de crime, de ameaça, de assédio, assédio sexual, perseguição, tudo que você pode imaginar. O diplomata aqui no Brasil, ele acha que pode fazer tudo por causa da imunidade diplomática. Qual é o limite disso?

>> Exatamente. Ele, em tese, é obrigado a cumprir as leis do país, mas isso não acontece. Nós todos os dias nos revoltamos ao ver que esse pessoal do do das embaixadas trata o país como qualquer lugar, como uma área livre para todo e qualquer tipo de ato que queiram praticar. >> [limpando a garganta] >> Eh, há notícias de estupros dentro de embaixadas, não só problemas trabalhistas, então crimes são cometidos lá dentro e a proteção desses muros das embaixadas livra as pessoas da da ação legal brasileira. Então, eh eh no trânsito, nós todos os dias aqui temos que contar pontos das multas que sofremos. Passamos

por blitz de lei seca, né, com aquele receio, será que Bibi além da conta ou não Bibi, fica aquela situação toda, mas para o estrangeiro não. Dentro da nossa casa, eles fazem o que querem, sem qualquer constrangimento. E nós ficamos assistindo todos os dias a isso, tomando ali nossos tapas na cara diários, porque nós tentamos agir civilizadamente e os de fora vêm aqui e fazem o que querem, infelizmente. >> Deixa eu ouvir. A gente tá com o Gil, o Gilmar.

Coloca o Gilmar na tela aí. Gilmar, obrigado pela presença, Gilmar. Você é que trabalhou aí mais de 30 anos, conta um pouquinho da sua trajetória aí. Você trabalhou mais de 30 anos na embaixada da Índia. eh, fez de tudo. Eu li aqui, a

gente já tinha conversado antes, mas eu queria que você trouxesse eh fizesse aí uma retrospectiva rapidamente aí dessa tua atividade na embaixada da Índia, eh, ao longo desse da tua vida inteira, né, tua vida profissional inteira. A gente tá falando de mais de 30 anos de atividade profissional. Eh, e o que aconteceu agora? Conta pra gente, por gentileza. Olha, eu trabalhei lá desde 94, igual o senhor, o senhor seu Cláudio, senhor tá falando. E durante esse período, desde

2018, eu tô fazendo tratamento de câncer, né? Então fiz quatro cirurgi e a a quinta cirurgia teve que amputar a minha perna. Então, eh, eles me procuraram recentemente, eh, para mim assinar um documento em inglês pedindo demissão, né? ele veio até a minha casa e para mim assinar esse documento pedindo demissão. Então não como eu não falo inglês, né, eu não assinei, mas ele trouxe o tradutor, né, eh, e ele me explicou tudo e eu falei que não ia assinar, porque aqui tem que ser inglês e português. Então, o que

manda aqui no Brasil é português, não é inglês. qualquer justiça aí vai pedir para tá em português. Então eu fiquei muito chateado, sabe? Me senti assim eh uns ninguém. Então eh como o senhor falou, eu venho eh nesses 30 anos vem tod vem eh ver esses problemas, todas as embaixadas que faz isso, entendeu? são

todas e eles não respeitam a lei trabalhista do Brasil. Então eu fico muito chateado. Eu pensava que eu nunca ia chegar a isso, né? Já vi vários motorista, mensagiro, copeiro, né? E eu acho isso uma tremenda do sacanagem, né?

Eu eu fico muito chateado, tô muito chateado, né? Que eu praticamente perdi minha vida toda lá dentro. Entrei lá com 19 anos, hoje eu tô com 50 anos e nem tô pelo NSS, que se Deus quiser mês que vem. E como uma empresa quer te mandar antes de você aposentar, mandar você embora. Então eu praticamente não entendo a cabeça deles. Então é isso aí,

gente. E muito obrigado. >> Imagina, Gilmar, eh como é você, se você não tá recebendo nada pelo INSS, já foi demitido da embaixada, quer dizer, já foi afastado da sua atividade, como é que você tá eh eh sobrevivendo? Você tá tá tá comendo eh tá comprando comida, comprando, pagando aluguel? Com quê? Com

que dinheiro? Olha, eh, se não é a família da gente, que eu tenho três irmãos, né? Se não os irmãos da gente ajudar a gente nessa hora, eu vou falar para vocês, a gente passa fome, né? Nessa hora a gente que a gente precisa da da empresa, é a hora que eles mandam embora e vira as costas para você e não tá nem aí. Então, nessa hora que a gente vê quem tá do lado da gente, é a família. Olha,

eu me solidarizo com você, por isso que você tá aqui. Eu acho que a gente precisa ter o respeito à soberania da justiça brasileira, a soberania eh nacional. A gente tem que respeitar as pessoas, tem que ter humanidade, empatia, eh a gente precisa respeitar os contratos. Eh, então é o seguinte, lei tem que valer para todos. Eh, você tá trazendo o teu relato, eu tá me deixando ainda mais indignado, né? Que se você

não tivesse ajuda dos teus irmãos, você estaria passando fome. Sabe quem não tá passando fome? O embaixador da Índia. Hoje eu trouxe essa matéria com exclusividade. Coloca na tela, por favor, pessoal. Hoje o embaixador da

Índia está dando uma festa eh de homen de dia do dia nacional da Índia, uma festa eh eh de, né, cheia de pompas e circunstâncias no Clube Naval aqui em Brasília, tá? Eu recebi inclusive de uma fonte o convite, tudo direitinho, uma coisa linda, né? Então o embaixador eh não, o embaixador ele ao mesmo tempo que diz que não tem, né? Tá aí se negando a pagar os direitos trabalhistas. Ele pode alegar o quê? que não tem dinheiro para

pagar os direitos trabalhistas. Um funcionário que que se dedicou 30 anos a a servir a embaixada, mas tem dinheiro para gastar com festa. Como é que é isso, embaixador? Explica pra gente. A gente tentou contato com a embaixada aí, assessoria, se quiser entrar em contato, mandar aqui, se eu quiser vir aqui se explicar, a gente vai tratar com maior respeito, não tem problema. a gente aqui é republicano.

Agora o que não dá é para isso, uma festa de arromba, uma festa de arromba e não e não, né, com um gasto aí eh de de algumas dezenas de milhares de reais e a gente não tem eh e eu não tenho e não tenho dinheiro para pagar o funcionário brasileiro. É isso aí. Eu espero que as autoridades convidadas à sua festa não vão com coloquem a mão na consciência e fala assim: "Eu não vou prestigiar a festa de um sujeito que não respeita um ser humano, que não respeita um funcionário que dedicou 30 anos da sua vida para prestar serviço paraa embaixada. Abre aí a matéria. Deixa eu olhar a matéria.

Olha aí, ó. Baixador indiano. Aí ó, debat novamente ele. Aliás, já recebi várias várias coisas desse embaixador aí. Eu só publico o que eu tenho prova.

Se chegar a prova do resto das coisas que eu já ouvi, melhor ele voltar logo pro pra Índia. Está convidando aí, ó, toda a comunidade diplomática, autoridade dos três poderes para celebrar o Dia Nacional da República da Índia. O evento cheio de pompa acontece aí nesta quinta no Clube Naval, no Lago Sul, em Brasília. Como este site revelou dias atrás, desde que assumiu o posto, o diplomata tem feito uma limpa na folha de pagamento da embaixada, demitindo funcionários com mais de 30 anos de casa, sem pagar sem pagar-lhes os direitos trabalhistas. Há quem pergunta de Né, simplesmente dá de ombros. A realização da festa sugere que

não está faltando dinheiro nos cofres da representação diplomática, mas certamente falta empatia e respeito à justiça e a soberania brasileira, tá? Fica o meu recado aqui. Eh, deixa eu volta de novo com o Gilmar. Eu pergunto para você, Gilmar. Eh, naturalmente você não foi convidado para essa festa, né?

>> Mas se eu tivesse trabalhando, com certeza eu estaria lá >> trabalhando. >> Então, para vocês ver que a Índia serviu, você já serviu, você já serviu em muito, você era motorista, você já serviu em muita festa da embaixada da Índia? >> Sim, sim, já servi vários, conheci várias pessoas. deputados, eh, embaixadores, eh, tanto é que a esposa do nosso presidente, né, o que passou, eh, agora eu esqueci o nome dela, eu tenho até foto com ela aqui. >> Michele.

>> Michele? >> Hã? A Michele. Sim, a Michele Bolsonaro. Exatamente.

>> Agora, nessas festas, nessas festas você, nessas festas você eh eh trabalhava como motorista ou como garçom? >> Como garçom, mas eles pagava por por fora, né? Era tipo um bico que a gente fazia. Mas >> pelo menos tinha tinha o pagamento por fora. >> Sim. Eles pagavam tipo era né?

negócio. Se você não for, não sei daí. Se você falar que não é igual, eu esqueci o nome do senhor do lado aí, a gente fica refém deles, >> sabe? Você é >> pegar ou largar, né? Como >> quer dizer, você é convocado, né? Não é

assim, olha, a gente vai ter aqui uma festa, se você quiser ganhar um extra tal, pode vir. Não, é uma convocação. Se você disser não, já complica para >> Não, você tem que ir. É obrigado. É um convite, mas aquele convite que você sabe, se você não for, eh, você fica, eh, como se diz?

Eh, eles ficam, ah, fulano não quer a gente tá arrumando serviço para ele, não quer trabalhar, não quer fazer nada. >> Fica na geladeira ali, fica na geladeira. >> Ô, ô, ô, Jilmar, me fala uma coisa. Você é corajoso de viar público falar isso porque eh naturalmente se a embaixada já não tava a fim de te pagar nada, agora que não vai pagar mesmo. Você vai ter que ir pra justiça, né?

>> Com certeza. Agora tem que procurar a justiça. E eu achei aí eh deles, né? Já vi isso acontecer com vários pessoas que eu que eu conheço, né? 30 anos a gente conhece muita gente, motorista, eh, motorista, garçom, eh, copeiro, né?

E não só foi a embaixada da Índia, foi várias embaixadas. E eu pensava que isso não ia acontecer comigo, mas para vocês verem que aconteceu hoje eu tô amputado, né? Eu acho isso muito uma falta de respeito tremenda, né? >> Respeito, né? É uma falta de humanidade.

Eh, Dr. Noron, quer quiser comentar em cima aí do depois. >> Se tivesse tudo certo com ele e a embaixada cumprindo a lei, hoje ele estaria buscando aposentadoria por invalidez. >> Perfeito. >> Era isso. Ele teria uma aposentadoria

por invalidez e seria tratado como gente pelo Estado brasileiro. Isso é muito comum. Então, a a o que se vê hoje são desrespeitos como esse que ele está narrando. É muito comum. O o e as embaixadas não têm medo algum da justiça brasileira. Eles não querem nem saber.

Nas defesas trabalhistas eles falam como se estivessem completamente isentos do cumprimento da legislação. A justiça coloca-os nos seus lugares, mas mesmo assim de nada adianta. Perdem causas umas atrás das outras. São condenados, vão até o Supremo Tribunal Federal. vencem ou tentam vencer pelo cansaço.

Essas pessoas que estão aí precisando sabem que estão erradas, mas continuam e repetem suas práticas. >> Deixou eh volta com o Gilmar. Gilmar, tem muita gente no chat aqui, pessoal pedindo, pessoal se solidarizando com você, pedindo para você passar o teu Pix, porque tem muita gente querendo te ajudar. Então assim, passa aí o teu Pix, a gente coloca depois fixado aqui. Pode passar no WhatsApp aí depois pro pro nossa pra nossa produção, a gente vai fixar aqui na tela e aí o pessoal que quiser te ajudar faz a doação para você enquanto você tá passando aí nesse sufoco e a gente estima que você possa rapidamente aí eh ter a sua indenização, recuperar os seus os seus direitos.

Inclusive Dr. Noronha aqui, me parece tá à disposição também. Se quiser fazer o contato, eu compartilho aqui o contato de vocês dois e vocês ficam em contato aí. Eu sei que você tem já advogados que estão tratando a sua questão. Eh, acho que no INSS. Você tem advogado aí pro

INSS? Não, >> não, ainda não tenho. >> Então não tem advogado de 20, 24 de setembro lá, né? Porque na outra audiência que tem três meses, o dia que eu fui no NSS, a a minha prima trabalha lá e ela falou que o avô da perita, né, ele não tinha, ela não tinha ido porque a avô da perita faleceu. Então foi, eu esqueci até eh tinha um feriado aí, você dizer que eh foi quatro dias de feriado.

Aí o NSS me mandou uma carta dizendo que eu faltei, né? Eu cheguei atrasado. Eu não cheguei atrasado, eu cheguei lá até adiantado. Eu cheguei lá era 9 horas, né? E o a minha questão lá era 10:30.

E aí eles remarcaram. Eu pensava que era paraa outra semana e foi mais três meses. Então a gente passa uma situação não é assim, não é legal, né? Aí chegou essa carta dizendo que eu tinha chegado lá atrasado, mas eu tô com ela aqui e tô com a outra que eles mesmo marcaram. 9:30 eu tava lá, sendo que a perícia minha era 10:30 da manhã. Quem não foi

foi a perita, não foi eu. Então eu tô aqui, mas quando for mês que vem eu vou vou resolver isso lá, né? É isso aí, gente, que eu tenho que falar. É uma, >> ó, quero te agradecer. Eu não sei se algum dos nossos comentaristas quer fazer algum comentário. Bruna, Eli,

>> eu juntei aqui alguns casos. Eh, obrigado, Cláudio. Eu juntei alguns casos aqui para mostrar para vocês, eh, até para fazer uma pergunta pro Noronha. Eh, coloca aí, coloca em tela cheia, por favor, produção. Eh, que tem aqui, por exemplo, Síria. Eh, todos os casos que

eu juntei aqui são casos publicados na na imprensa e também que eu colhi diretamente do Ministério Público do Trabalho. A Síria, eh, tem casos de motorista, porteiro, doméstica que tiveram que acionar a embaixada. Eh, eh, Venezuela também teve problema meses sem pagar salários. Togo. Eh, e tem um caso aqui escabroso, o Emirados Árabes Unidos. Uma funcionária do consulado foi

investigada por tráfico de pessoas para fins de trabalho escravo. Eh, e uma tem doméstica filipina que teve passaporte retido. Aí a minha pergunta aqui, eu deixar pro pessoal ler o resto se quiser, do meu infográfico. Minha pergunta pro Noronha é se há uma correlação desses problemas trabalhistas, as embaixadas com elas serem de países mais democráticos ou mais autoritários eh ou é meio aleatório? você eh já não falou aí de um de um de uma grande potência, não quis dizer qual, entendo, mas eu queria saber pelo menos se eh se são ditaduras, são ou são pelo menos regimes instáveis, se isso tem uma correlação com esse tipo de violação e eh como o Cláudio disse no começo do programa, um desrespeito à nossa soberania, né?

>> Pergunta do Eli, >> a maioria vem aí de países mais autoritários, né? Mas há alguns que não o são e que cometem os mesmos delitos, mas a maioria vem sim de países autoritários. >> Muito bem. Você quer comentar também? Fica à vontade.

>> Eu vou transmitir um pouco da minha experiência em relação a isso. Eu já tratei desse assunto quando no governo, inclusive na época com o embaixador Paulo Tarso Flechas de Lima. E não era só em relação às embaixadas dos outros países aqui, as nossas embaixadas no exterior. Essa questão da extra territorialidade, ou seja, a sede de uma embaixada é parte do território do país. Ou seja, a embaixada a embaixada americana, onde está a embaixada americana é território americano.

>> Perfeito. Então, tudo que ocorre ali dentro da legislação americana, tem alguns países que já tentaram resolver isso. Eu, inclusive, no caso americano, que eu acompanhei alguma coisa, já tiveram vários approaches, várias várias solicitações, coisas, não sei até que ponto resolveram. países que t solução, por exemplo, o caso da União Soviética, quando quando deixou de ser União Soviética, o caos no Brasil foi um horror. Tem outros, inclusive no Oriente Médio, ele trouxe um caso da Síria, é um é um problema permanente no Itamarati, permanente isto por o embaixador aqui, ele é um cumpridor de ordens do país de origem. Um país como o Irã, por exemplo,

um embaixador aqui tem autonomia zero, ele não tem, vou fazer isso. Não faça. Eu conheço, conheci, convivi com vários embaixadores com problemas desse. A Argentina teve problemas desse de de de desse desse tamanho aqui. Então, o que eu digo é o seguinte, o trabalho do Dr.

Noronha e o trabalho de dos da dos dos funcionários de de embaixadas que trabalha em situações extraterritoriais, procurar a justiça brasileira e e trazer esse impacto impacto na justiça é importantíssimo. Essa especialidade é importantíssima porque cada caso é um caso, cada caso é uma polêmica e tem que ser trazido e faz parte das relações internacionais. Agora, recentemente, nós estamos com o caso da Venezuela, que tem problemas sérios nisso aí. Então, é importante que se traga, importantíssima colocação do Cláudio de trazer essa questão aqui, porque é uma questão real, permanente em Brasília e advogados especialistas nisso tados para isso. Não dá, não dá para querer fazer aquele acordinho embaixo dos panos porque não vai resolver. E muitas vezes

o próprio embaixador gosta que ser acionado pela justiça, porque inclusive com isso ele cria uma situação junto ao país dele para procurar uma solução. >> Perfeito. Eu [limpando a garganta] eu tratei disso em relação a empresas brasileiras trabalhando no Iraque, no trabalhando no Iraque era um problema sério com o embaixador Paulo Tarso Flecha de Lima no caso era no caso eu não vou citar o nome da empresa e nós ficamos 4 anos discutindo aquilo. Inclusive fizemos um acordo de cooperação entre o Brasil e o país e não foi resolvido. Mas o Brasil ou o Brasil permanentemente atuava nessa posição que isso e isto é importante, trazer o trabalho profissional para este caso. É

fundamental, é uma matéria extremamente importante para Brasília. Brasília é isto. Essas relações internacionais estão aqui e tem esses problemas e tem que ser resolvido. Uma das funções da capital é esta. >> Isso, Cláudio.

>> Excelente. Quer fazer um complemento? Quero fazer um complemento dizendo que eh essas pessoas percorrem a justiça, vão até o Supremo, ganham em todas as instâncias, tem um bom dinheiro a receber e não recebem, porque depois quando nós partimos paraa execução do julgado, não há o que se penhorar. E eu quero até contrariar você que na sua opinião, Cláudio, no sentido de que o Gilson não vai receber agora que não vai. Eu creio, o Gilmar, eu creio que agora ele irá receber >> a sua exposição desse fato.

>> É algo extremamente constrangedor para essas para [limpando a garganta] esses países essas embaixadas. Eu quero apostar que a que a causa dele vai ser ganha pelo Cláudio, não pela justiça e não pela sensibilidade da embaixada, pela vergonha que eles podem. Tem toda razão. O senhor completou o que eu não que eu não disse diretamente. Tem que vir a público e contar. Aí a vergonha

pública é que faz com que o embaixador tenha argumento junto ao país de origem para receber. >> Daí >> porque o embaixador tem que ter a arma na mão para chegar lá e dizer: "Pô, presidente, se eu não fizer isso, fica mal pro nosso país." >> Isso. >> E aí o embaixador agora se nada acontece que se nada acontece que acontece? o presidente dele lá diz assim: "Pô, tu não tá trabalhando lá, tu não tá resolvendo teus problemas e ele tem que ficar caladinho aqui."

>> Bom, que bom. A gente espero que a gente cumpra a nossa função aqui eh social e e ajude aí o o Gilmar e tantos outros que eh estão passando por essa situação. Gilmar, é, boa sorte para você, conte com a gente. Eu, infelizmente, INSS do Lula é assim mesmo, tá? a fila só aumenta, toda hora tem uma desculpa diferente, eh, diferente. Eh, o sujeito

lá, o é a turma que assaltou o INSS, então assim, eu não sei nem se tem dinheiro para eles poderem eh te pagar aí. Então, assim, infelizmente essa é a situação, tá? Eh, mais uma vez aí, parabéns pela coragem via público e eh toda sorte aí para você. >> Muito obrigado, gente. Tem um bom dia para todos.

[suspirando] >> Muito bem. Olha aqui, ó. Eh, deixa eu falar para vocês uma coisa. Ontem nós tivemos a nós tivemos a a censura da do Discord, né, daquela plataforma. Eh, uma coisa incrível, né? É só é só

censura, é só é só restrição, é só abuso, é só arbítrio. Eh, é um negócio assim absolutamente inacreditável. Eh, eu não sei se a se a imprensa tá acordando hoje. Nós tivemos aqui, ó, aí, ó. Governo suspende lives do Discord após pressão da Janja, cara. Então,

assim, como é que é isso? A Janja fala qualquer bosta aí, um bando de súdito, porque os caras que estão no comando dessas eh desses órgãos aí, isso é um bando de de puxador de saco, entendeu? gente que não tem eh eh responsabilidade alguma com o estado de direito, gente subserviente. Coloca aí, vamos ler rapidamente aí a matéria. Põe lá.

Olha aí, ó. Agência Nacional de Proteção de Dados, tá? Vinculada aí ao Ministério da Justiça e da Segurança Pública, que hoje tá no comando daquele ex-procurador lá da Bahia, ligado ao Jax Wagner, né? eh determinou então na tarde de ontem a suspensão das transmissões ao vivo do Discord no Brasil. A medida não interrompe o funcionamento da plataforma no país, mas se restringe ao recurso de lives, que é basicamente o que ela faz.

O o grande recurso são as lives. A decisão foi tomada [roncando] em caráter preventivo pela agência reguladora e dacore, três dias úteis para cumprir a determinação. A suspensão permanecerá em vigor até que a empresa demonstre ter adotado medidas efetivas para proteger crianças e adolescentes durante o uso da plataforma. A Discord é utilizado principalmente para a comunicação entre jogadores de games online, além de forte presença entre adolescentes. A medida ocorre após a janja pressionar e defender na semana passada a retirada imediatamente do discórdio do ar, tá?

Citou aí o caso de uma menina de 13 anos que teria sido induzida por um grupo de adolescentes a cometer suicídio durante a transmissão da na plataforma. Depois se descobriu que não tem nada a ver. Ela tava, tava no Instagram, pegaram o negócio, reproduziram no Discord. Então assim, por favor, parem de ouvir a Janja, tá? Essa mulher tá aí por circunstâncias do destino, tá? Mas ela

não tem qualquer qualificação pro debate público, zero qualificação, não conhece nada. O temperamento dela é sensório, igual do Lula. Por isso que eles têm tanta afinidade. Eh, ah, tem que bloquear o TikTok, tem que bloquear o Discord, tem que bloquear o Instagram, tem que fechar o a o X. Se se deixar na mão dessa gente, ninguém mais usa rede social nesse país, tá?

ninguém mais usa. E a e a e aí o grande debate que não se faz e essa turma da esquerda aí, os amiguinos da Janja ficam defendendo estuprador, defendendo pena menor, não querem aumentar as penas de de gente que abusa de criança, né? Isso aí ninguém fala, porque não é não é a questão de uma plataforma, é questão do crime que tá aí. Se não há o combate efetivo desse crime, se as crianças não estão sendo protegidas como deveriam, é um problema da estrutura do Estado, não é um problema de uma plataforma, porque a plataforma tá lá, se tiver gente para investigar, descobre todos os crimes. Agora, a maior parte dos abusos de criança ocorrem dentro de casa.

Sabia, Janja? Não, não sabia. Lógico que não sabia. Não sabe nada. Mas é isso que acontece.

Então, isso aqui é só para começar. E agora eu tô gostando porque hoje eu tô vendo aí os editoriais eh das eh dos dos jornais em relação à questão do Maranhão. Ontem eu vi o aquele menino lá da G News, da Globo News, o eh Guga Chakara, preocupado porque diz ele que nenhuma nação democrática do mundo proíbe o uso do Discord. Coloca lá. >> Todos os países ao redor do mundo onde discórdia é proibido são todos países ditatoriais ou governados por autocratas. A Taisoiema citou agora

Turquia. A Turquia tem um autocrata, o recipar Erdogan, o principal líder da oposição da Turquia, o Ecreni Mamoglo, prefeito de Istambul, foi afastar do caro e colocar na prisão sem ter cometido nenhum crime. Tem centenas de jornalistas presos por criticarem o regime do Erdogan, acadêmicos. É um é um país que realmente deu uma guinada ditatorial nos últimos tempos. É proibido no Irã também, não preciso nem me aprofundar no Irã. É proibido na

Rússia, é proibido na China, é proibido no Egito, proibido nos Emirados Árabes Unidos. Absolutamente nenhuma nação democrática ao redor do mundo proíbe o uso do discorte. Tem essas nações como o Austrália, é o Reino Unido, que daí tem a questão da idade, [roncando] mas isso se aplica para todas as redes sociais, não é algo específico ao Discord e é para uma faixa etária, para as crianças e para os adolescentes, não é para toda a população. No caso da decisão tomada hoje, eu na minha avaliação, talvez aí discordem de mim, imagino que discordem, mas eh foi feito um processo que já tem uma condenação, você fecha uma empresa, quer dizer, a empresa não pode usar um mecanismo, ela foi condenada por ela teve direito à defesa. Como foi? foi

para um juiz, de repente você eh eh fecha o direito de de uso de uma eh de uma ferramenta importante dessa empresa que outras empresas, o Pedro Dor tava explicando na entrevista pra gente, mais cedo na no jornal da seis, muitas startups usam o Discord, tem nesse trecho que a gente mencionou e eles acabam perdendo tudo com esse fechamento, ainda que temporário de uma ferramenta. Quer dizer, uma agência tem esse poder de impactar tanto numa empresa sem ter havido um julgamento, sem ter tido direito à defesa. E como colocou no começo, é uma empresa que colabora bastante com as autoridades, não é que eles estão eh agindo como o X ou o Elon Musk agiu eh eh contra eh as autoridades brasileiras naquela época. Isso não acontece. Então, eu acho bastante grave, especialmente quando eu vejo as nações que eh proíbem o o uso do Discord.

>> Bom, eh eu acho que a gente tem que ter a liberar para discordar, né? E e o que tá acontecendo é que essa gente tá usando, sempre usam a questão das crianças, das mulheres, etc., para poder justificar medidas de força, medidas sensórias. O pele da misoginia. É isso. É isso.

E tá muito claro. A própria Janja, essa figura que eu espero que que desapareça do debate público a partir de outubro, ela deixou muito deixou muito claro isso numa entrevista, né, dizendo que quem chamava ela de gastadeira era misógeno. Então, na verdade, o que ela quer é um instrumento para calar qualquer crítica. Se você não quer ser chamada de gastadeira, Janja, pare de gastar o nosso dinheiro. Vai gastar o seu dinheiro, não o meu, não o Duari, que foi roubado no esquema do NSS.

Pare de viajar o mundo com o nosso dinheiro, as nossas custas. É gastadeira sim, Bruna Torlia.

Cadê a Bruna Torag, gente? Vamos lá. Já tá >> o nível de eh tirania da Janja, porque vamos ver o que tá por trás. O uso do Discord. Minha filha usa o Discord, tá?

Tem 15 anos, joga no Discord com a minha autorização. Eu sei tudo que acontece ali. Ensinei ela como usar. Inclusive, quando a Janja decide que é o estado que vai determinar quem é que pode us que que criança pode usar, criança não pode usar, é extremamente grave o que o a mentalidade que tá por trás. Trata-se da diluição das hierarquias naturais da sociedade civil. Na sociedade civil,

quem manda em casa são os pais, não é a Janja, não é o Lula, não é o estado. Quem diz o que as crianças podem fazer, quantas horas por dia? se pode usar aplicativo, não são os pais. A partir do momento que ela tira este poder dos pais, ela concentra o poder do Estado. Eu sei que pode pode parecer óbvio para todo mundo, mas isso precisa ser falado.

Então, a Janja é malandra, malandra, porque ainda que ela seja meio burra e talvez não tenha a capacidade de ter claro na mente dela, como eu tô dizendo aqui, porque na verdade a Jan, eu já falei aqui, é uma tirana. O que que é um tirana? é uma criança birrenta, é uma, só que é uma criança com força, com instrumentos de força para impor sua vontade a todo mundo. Essa é essa é a definição clássica do tirano. É alguém que não amadureceu, que vive em confusão interna e submete toda uma sociedade à sua incapacidade de autocontrole, tá?

Isso e e controlando os outros para manter justamente a sua a o seu mimo, a sua birra, a sua a sua liberdade, seu sua libertinagem de fazer o que quer com o dinheiro alheio sem que ninguém lhe critique, como você falou muito bem. Mas o ponto grave dessa questão do discorde é mais uma medida do governo Lula que dilui as hierarquias de poder naturais da sociedade civil. Isso é prática comunista, tá? A prática comunista é o seguinte: você esvazia a sociedade civil das camadas de poder para que o Estado concentre inteiramente todo o poder sobre todos os indivíduos sem mediação nenhuma. É o fim do mundo, que o Estado determine o que uma criança faz sem a mediação dos pais. É uma violência que

eu não sei se os pais estão se dando conta. Eu sei que os gamers estão em guerra contra o Lula e isso eu digo, isso é bom. E eu fico aqui me perguntando se os gamers vão sair do mundo virtual pro mundo real para fazer para travar essa essa guerra, esse debate público, né? Eh, Eli Vieira, >> pois é, eu quero recomendar, Cláudio, até a gente pode chamar talvez alguma hora o Thiago Ayub, ele é um dos nossos diretores na Frepe Union Brasil, inclusive. E eu entrevistei o Thiago Ayú no nosso podcast lá da Frepe Union Brasil, a nossa associação pela liberdade de expressão, fsu.org.br. BR.

Deem uma olhada lá na nossa, porque ele dá detalhes. Ele trabalha com redes há muitas décadas já. Ele é um veterano da internet brasileira e ele tá alertando, ó, o Brasil eh se se não parar agora vai virar o Nepal. E e uma das coisas que ele denunciou, primeiro que ele denuncia que a a Natel já virou um instrumento de censura. São milhares de links que ele como operador de rede tem que censurar.

E o usuário e é e é o seguinte, o usuário não fica sabendo. Às vezes você tá tentando acessar um site, a Anatel já derrubou e o provedor de internet é proibido de te contar que aconteceu censura naquilo. E muito disso que a Natel faz, segundo AUB, tá à margem da lei. É um assunto que a Freep Speit União Brasil quer pegar bastante. E a gente viu várias ameaças à liberdade de expressão como projeto de lei. E ele

mostra um, esse aqui é o o PL 3066 de 2025. Para quem não lembra, o Alexandre de Moraes ao banu X, o Twitter no Brasil por 40 dias em 2024, também ameaçou multar em 50.000 por dia quem acessasse o X via VPN, a rede privada virtual, né, que você paga um pouquinho por ela e aí tem acesso a a qualquer site banido em no país onde você estiver. você simula que tá em outro país. E qual é o problema desse projeto de lei aqui? Já a

mesma retórica da lei Felka, que já gerou vários problemas, já tem até eh distribuição do Linux, né, o sistema operacional, que é uma alternativa ao Windows, alternativa aberta e gratuita, que fal, olha, desse jeito não vai não vai dar para operar no Brasil mais. O Brasil tá se tornando, como chakra ali sugeriu, um eh um país autoritário, né? Tá tá foi pro clube das ditaduras. E voltando ao PL do Osmar Terra, que semana passada já já passou para uma comissão lá e e tá tá tramitando e vai agravar tudo porque tem uma coisa aqui chamada spoofing, tá? Que é que é que é simular presente presença em outro país, justamente a função do VPN, ele tá basicamente criminalizando spoofing, tá?

Aí deram uma amenizada com a emenda aqui, ó, para quem usar VPN, reclusão de 1 a 3 anos e multa. Isso aqui é coisa de a Arábia, acho que nem a Arábia Saudita é tão autoritária, né? E e aí a desculpa que a emenda que foi feita, não é só em caso de usar para eh para eh acessar conteúdo pedofílico, OK? Mas ainda assim representa um risco. A direita precisa urgentemente se educar, Cláudio, para para ver que é um plano especialmente da esquerda, usando esse vocabulário de proteção pele da misogenia para acabar com a a internet livre no Brasil.

precisa acordar, a gente precisa dar um curso, oferecer lá na FSU, cursos para líderes da direita entenderem por a importância da internet livre, que senão acontece o que a gente viu no Senado, aprovaram por unanimidade para da misogenia, ameaçando mais ainda liberdade de expressão do Brasil. Agora que Rajan já tá conseguindo banir o Discord, eu tô eu vou esperar se isso vai dar resultado ali na intenção de voto dos jovens. Não é possível, né, que vão deixar começar a tirar as coisas. Tem gente ali que usa para cursos. Eu mesmo já usei o Discord para aprender um pouco de programação, colocaram os alunos no mesmo grupo, cada um tem o seu próprio servidor, cada curso ou cada iniciativa dentro do Discord. Então é

uma plataforma até muito livre, muito aberta, tem que ir atrás dos criminosos, do da da pornografia infantil. Eh, isso é uma desculpa para eh em nome de perseguir os criminosos, em nome de proteger os vulneráveis como as crianças, acabar com com a liberdade de todo mundo, né? Então, é um tema urgente para 2027. Espero que a gente eleja eh parlamentares comprometidos com a liberdade de expressão e com a internet livre, que do jeito que está não pode continuar. Já nós estamos indo eh na a Passos Largos na direção da venezuelização digital.

>> André Marcilha, bem-vindo. Você eh, eu tenho certeza você discorda, né, da Janja. Eh, em relação ao Discord, uma coisa que me parece que precisa ser enfatizada é que e que ela reforça o caráter ditatorial do atual regime, é que você tem uma primeira dama, a mulher do Lula, falando aleatoriamente uma coisa fala assim: "Ai, ah, o Discord tem que acabar, tem que ser banido, tem que não sei quê". Aí você tem uma camarilha na AGU que começa a se movimentar e vai lá a Agência Nacional de Proteção de Dados e Sacramenta. Você não tem institucionalidade efetivamente envolvendo o debate. Você não tem, você

não tem debate. Quer dizer, ela poderia ter levantado uma questão, é, ela tem direito de falar, a gente defende o direito que ela fale, embora eu não queira ouvi-la, mas assim, a gente defende o direito de todo mundo falar. Ela como primeira dama, ela pode falar da opinião dela, mas isso não pode virar uma ordem. Ela não tem cargo, ela não tem mandato, ela não manda nenhum nesse país. Que que que ela tá fazendo mandando na AGU, mandando na NPD, mandando na toda?

Ô, >> ô, Dantas. Bom, primeiro, bom dia a você, a Constituição que Primeira dama tem algum tipo de poder para mandar, tem hierarquia dentro da República. Me fala, porque se for assim, tem que criar o cargo de primeira dama para ser eleito igual sem de vice. Não é possível. Agora, o que mais me surpreende, desculpa aqui, eu tô exaltado porque assim, esse negócio me tira esse tipo de de atitude. Deixa lá, deixa lá esse tipo

de atitude. Não tô brigando com você não, André, mas esse tipo de de atitude me tira do sério, ferve o meu sangue. Porque a imprensa trata essa essa nojeira com normalidade. Primeira dama não tem poder algum institucional. André, dia, Dantas. Bom dia a toda a bancada.

Bom, primeiro registro aqui, o meu susto. Eu entrei e vi a Janja ali do lado do Eli, achei que ela tava participando do programa. Eh, então fico feliz que não seja o caso, porque eh a Janja, como você disse, né, ela não quer, não participa do governo, mas da ordens dentro do governo. Ela não quer debate, mas quer estipular as regras do debate. E as regras do debate são muito claras. O debate ele só existe se ele

não tiver regras. Nós temos eh leis que são as regras. Nós não precisamos de mais regras. Isso é dito há 7 anos por todos nós e eles vão avançando cada vez mais. Então agora a janja que não é ninguém dentro do governo e nem fora do governo, porque também assim ela não é ninguém dentro do governo, mas ela é uma super intelectual, não, não é. Ah, mas

ela não é uma super intelectual, mas uma ativista. Não, não é, não é nada. Então assim, eh, e ela é que determina as coisas. dela inclusive determina as coisas ali muito mais do que o próprio Alkim, que é o vice-presidente, determina as coisas ali dentro do governo do que o próprio Lula. Todos nós aqui ouvimos dizer de bastidor que o Lula não assiste a TV que não é a Janja que coloca. Ou seja, o o Lula só assiste

aquilo que a Janja coloca ele para assistir. A Janja o Lula só vê as mensagens que a Janja coloca o para ver. Então, o filtro midiático do Lula é a Janja. Portanto, meus caros, nesse assunto, embora a Janja não tenha relevância institucional nenhuma, ela é o governo. Ela tem sido o governo. A voz dela tem

sido a voz do governo em relação ao debate público. Isso que nós assistimos ontem, eh, em relação à suspensão das lives no Discord. Aliás, eu achei incrível a nota da NPD, que é uma nota longa, chata, daquelas que são tão longas que são feitas para você não ler e não compreender se você eh eh tentar ler. Mas eles dizem assim: "Olha, nós não estamos bloqueando o Discord, estamos apenas bloqueando as lives." Pô, o Discord vive de lives. Então, é mais

ou menos como se eu dissesse assim: "Olha, eu não estou, você que é um um, você que é é um jogador de basquete, eu não estou impedindo que você jogue basquete, eu só tô arrancando seus braços, entendeu? Você podia continuar jogando basquete sem os braços, tá tudo certo. Bom, então isso é o que a gente chama no direito há algum tempo de chilling effect, que é o efeito inibidor. É a censura pela beirada, a censura pela borda, a censura que é indireta. E nós temos vivido isso dentro do país há algum tempo. Quando a censura

não é truculenta, pelas mãos dos ministros truculentos, ela vem indireta, ela vem disfarçada. Anteontem a gente viu a decisão do Morais contra a fonte do jornalista Luiz Pablo com um aplauso da de parte da imprensa que depois encontrou lá uns R$ 100.000 R debaixo de uma cartola qualquer para dizer que ele não podia ter feito aquilo, sendo que pouco importa se ele recebeu. Não, ele não recebeu. Ele explicou depois que foi o empréstimo e que ele próprio quitou o empréstimo, mas ainda que tivesse recebido. A Constituição, ela não diz

que a pessoa tem direito a sigilo de fonte porque ela faz um jornalismo assim ou assado, bom ou ruim, certo ou errado, ético ou antiético. A constituição não faz juízo de valor para proteger o jornalista. Nós tivemos e temos dentro do Brasil um jornalismo que recebe dinheiro do governo público, dinheiro público do governo, deixa de falar do governo e ainda assim tem direitos, não tem? E aí não é a mesma coisa ou não seria a mesma coisa se o tal do Luiz Pablo tivesse recebido se tivesse recebido dinheiro? Eu tava lendo, por exemplo, Dantas, um livro do Samuel Weiner, Minha Razão de Viver, em que ele contra conta todo o seu jornalismo.

Chapa branca que foi feito durante o Getúlio, recebia dinheiro do governo, depois no JK recebia dinheiro do governo, fez o última hora e daí não era protegido também pelas leis. Agora a imprensa ontem passou o dia inteiro querendo dizer que o Morais estava certo, porque ele recebeu o Luiz Pablo supostamente recebeu R$ 100.000. Então essa imprensa que aplaude a tudo isso é conivente. Mas nós vivemos aqui dois tipos de censura há 7 anos no país. A

censura escancarada, que a gente tem visto os ministros não terem mais pudor nenhum de fazer, como essa, mas uma censura também que é disfarçada. Quando o Morais ele vai para cima da fonte, ele faz com que todas as demais fontes recebam recado, inclusive as fontes da Malu Gaspar, da Bela Megal, do Lauro Jardim, que vem falando nos grandes veículos sobre os próprios ministros. Essas fontes vão ter medo daqui paraa frente de falar deles. Essa censura ontem do Discord é a mesma coisa. Vem a NPD e fala assim: "Nós não tiramos a plataforma do A." Sim, mas você amputou

a essência da plataforma, então você tirou sim a plataforma do A. É óbvio que é isso que aconteceu. E nós temos vivido no país censuras diretas, indiretas e uma imprensa que é conivente com o o o bumerangue que ela joga nos outros e recebe na testa. Então, é difícil viver nesse país porque aqui o o estado eh ele avança sobre as nossas liberdades e a imprensa, ao invés de fiscalizar o estado, aplaude. Aplaude. E e isso que

nós eh eh temos ontem, nós inauguramos aqui a partir dessa decisão da NPD uma nova leva de censuras, que a censura a partir daqueles decretos ilegais do Lula. Ele assinou aqueles dois decretos ilegais, que a NPD, que é um órgão atrelado ao Ministério da Justiça, que é o ministério pelego do Lula, é isso. É o ministério pelego do Lula, a gente tem visto a todo momento. Esse ministério vai agora fiscalizar as redes sociais e a primeira medida foi essa. Tirou já do ar discórdio? Tirou sim do ar. Vamos

falar a verdade, tirou o discorde do ar, tirou a essência do Discord. Ah, mas dentro do discordio acontecem crimes. Dentro da praça acontecem crimes e a gente não fecha a praça. E se fechar a praça, o crime não deixa de existir. Então, o ponto aqui é de uma burrice que a gente tem que explicar, mas é burrice.

É burrice ou estratégia? Ou os dois. Então, ô, ô, Dantas, eh é importante que ontem a gente veja que inauguramos aqui uma leva de censura sem decisão judicial pela NPD. A NPD passou a tirar uma plataforma de rede social do ar sem decisão por ordem do governo. Isso é pura China, isso é pura Coreia do Norte, isso é pura Cuba, isso é pura Venezuela.

É mais [limpando a garganta] um IBAMA, né? A gente tem mais um órgão eh eh administrativo com poder de polícia. Isso é é um é um absurdo completo. Você falou do Morais, a gente vai debater o Morais já. Eh, nesse bloco, eu abri o programa inclusive falando sobre isso.

Eh, tem alguns aspectos importantíssimos que a gente precisa debater dessa questão, eh, e até da repercussão dela da reação da imprensa. Agora, essa história do Discord, ela ela ela sobrevém justamente nesse momento por uma decisão, um ato administrativo. um ato administrativo, como bem frisou aqui o André Marcilha, uma agência foi criada inicialmente para proteção de dados, privacidade, ou seja, ela deveria servir o cidadão e não o estado. Deve garantir a proteção dos dados do cidadão. Agora não. Aí já colocaram,

enfiaram o ECA, já botaram agora com esses decretos aí do Lula de regulamentação de novas tecnologias de IA, vai regular tudo. é um grande IBAMA. está para a questão, o IBAMA, a agência está para a questão da opinião do da liberdade de expressão, como o IBAMA está para questão ambiental, que vai faz de faz de tudo, destrói a economia do do Brasil, é capaz de segurar um contêinero, é capaz de parar a economia de um país, de parar uma hidrelétrica, uma obra, uma construção, sem absoluta razão, um órgão ideoló Lógico, porque na hora de proibir a COP 30, que tinha lá os geradores a diesel tourando todo dia com ar condicionado, uma estrutura toda artificial montada no meio da selva, eu publiquei um roubo, quase 1 bilhão gasto naquela naquela nojeira também. Fora, fora aquela estrada que o o Hélder Barbalho mandou derrubar milhões de hectares ali de árvore para poder fazer uma estrada para passar as comitivazinha dessa gente vagabunda, limpinha, mas vagabunda. Ninguém mais fala da COP 30. O Ibama não

fez nada. Hipócritas. E agora a agência, nós temos a Agência Nacional de Proteção de Dados sendo usada para censura. A GU já tinha criado a sua procuradoria da democracia de defesa da democracia. Agora estou com medo. Entenderam? Agora,

imbecis. Agora tá aí NPD sendo usada para censura. Vai vir mais uma cacetada em cima dessa gente. Por quê? Porque é mais uma ingerência dentro de um negócio, de um business, de uma plataforma estrangeira, sem razão nenhuma, sob uma justificativa falaciosa, sem debate, vindo de uma opinião que se transformou numa ordem, vindo de uma pessoa que não tem nenhum poder institucional, não há previsão legal para a Janja mandarem nada dentro do país. Ela não

foi eleita, mas quer censurar o TikTok, quer censurar o Discord, quer censurar todos os críticos, quer aprovar uma lei de misogenia que na verdade está revestida do mesmo conceito de censura, porque ela não quer ser chamada de gas de gastadeira. não quer ser chamada de gastadeira enquanto tá gastando os nossos milhões, bilhões de impostos em seus cartões corporativos, em viagens internacionais, vivendo a vida de luxo que ela nunca teve as nossas custas e não quer ser criticada por isso. Igual o Flávio Dino quer usar o carro do Tribunal de Justiça sem ser criticado por isso. Aí vem a Polícia Federal e diz que vai perturbar o equilíbrio psicológico do ministro. Ah, vocês vão plantar batata, Ari Alcântara.

>> Muito bem, Cláudio. A a Janja não é diferente da Evita, a mulher do ditador Peron, nem da isabelita, que depois ele, depois da morte da Evita, ele tentou ressuscitar a Evita. É um fato comum os ditadores usarem as figuras femininas colocadas e particularmente para cada caso. A questão da censura tá evidente. No fórum de Lisboa, Alexandre de Moraes fez um discurso defendendo esta censura que ele foi aplicada agora ao Discover pro mundo inteiro.

Eu escrevi um artigo na época onde eu digo que a que essa questão da censura era um que ele falava que nós estaríamos o novo feudalismo em relação com as Bigtecs. Eu digo, não são as bigtecs, que é o controle supranacional da verdade. O controle da verdade, o controle da liberdade de imprensa é a forma de levar o país ao medievalismo, ao autoritarismo. E nós aqui estamos entrando nisso com os dois pés. Por quê? Não se começa esse

tipo de coisa de uma forma direta, objetiva, não. Começa a ser pelas bordas. Com um programa de publicidade do governo natural, eu tenho que mostrar aquilo que eu estou fazendo de bem à população. E aí você começa a financiar a imprensa. A mídia passa a ser financiada pelo governo. Pode ser governo da direita, da

esquerda, mas cria o hábito. O jornalista, ele torna-se um funcionário público. Ele começa a querer saber quanto tem no orçamento para a publicidade a SECOM. E agora quando volta o turno reclama. Não foi diferente de Gbles, não foi diferente do Jeep.

Marcila trouxe o Samuel Weiner. Conheço a história de ponta a ponta. Conversei muito com Hélio Fernandes, por exemplo, que tinha a tribuna da imprensa brigando contra os contra esse tipo de coisa. Isto é secular. O que que nós temos, temos que ter é esse trabalho que o Eli faz, que o Marcilha faz objetivamente em termos de direito e que o Cláudio inaugura de forma veemente na mídia independente. Ou seja, lutar

pela liberdade é um dos princípios mais sagrados da nova civilização que tenta se implantar a partir da da Idade Média. Tá em todos os ditos. de Santa Agostinha Soares, da Constituição Americana, da Constituição de Cades, a liberdade de imprensa e a liberdade mesmo, porque uma imprensa que depende financeiramente de um governo, do estado, nunca será livre. E é isso que tem se combater. Liberdade é o principal patrimônio que a nossa sociedade [roncando] está construindo.

Então, este episódio da Janja, pela sua bizarrice e forma tosca de atuar, é um alerta evidente de quanto nós estamos chafurdando nesta lama do controle de opinião que o Supremo leva para um foro de voz, onde eles com palavras mais ou menos organizadas, que nem bonitas são, tento justificar censura, controle de informação. O controle de informação é para nos levar a Idade Média, ao controle geral das pessoas. >> Muito bem. Olha só, a gente já tá com o cabo Gilberto conectado conosco. Olha ele aí. Líder,

muito bom dia. Eh, obrigado pela presença. Ontem eh, nós acompanhamos >> bem, comandante. >> Tudo bem? Bem-vindo mais uma vez.

Bom, eh ontem nós acompanhamos a coletiva eh sua com outras eh figuras aí da da oposição, né, com a apresentação de um novo pedido de impeachment eh contra o Alexandre de Moraes em função justamente eh dessa última decisão, violando aí o sigilo da fonte do jornalista eh do Maranhão, teve aqui conosco, né, o Pablo. [roncando] Eh, eu queria que o senhor trouesse um pouquinho aí da sua expectativa e de que pode acontecer com esse pedido, porque já tem temos uma pilha de pedidos, né? Agora, lógico, a gente tá diante de uma situação e que me parece que a, eh, ela rompeu qualquer limite, né? Avançou ali sobre a a chamada linha vermelha. Nós hoje temos editoriais dos mesmos jornais, da mesma imprensa, que bateu palma para a condenação sem provas do Jair Bolsonaro, dos seus ministros, do do dos patriotas do 8 do 9 de janeiro. A

mesma imprensa que ajudou a condenar essas pessoas por nada, agora parece que começou a acordar porque tá sentindo no lombo é a trolha da ditadura entrando. Então, eu queria a sua, hoje eu tô meio, tô hoje eu tô eu tô tô a tô meio revoltado com esse com tudo aí. Eu não tô não tô me aguentando aqui. Vocês me perdoem o meu linguajar, eu geralmente eu mantenho bastante o nível, mas chega uma hora que assim a gente fica realmente assim diante de uma situação que não é possível. Eh, eu espero que esse caso do Pablo ele eh mude, ele seja o início do fim desse regime autocrático que nós estamos vivendo. Mas eu queria que o senhor

falasse um pouquinho desse pedido de impeachman, qual a expectativa dele, enfim, o que que o senhor ouviu, como é que o senhor tá vendo a repercussão disso, se a imprensa tá realmente mudando o tom ou só tá fazendo eh eh teatro. por favor, fique à vontade. >> Primeiro eu quero dar o bom dia especial a você, Cláudio. Parabéns pelo seu trabalho. Ele acompanho há muito tempo também. Um bom dia especial André

Marcilha, o cara corajoso, eu acompanho sempre. Quando tem um debate, eu vou ver o que ele tá falando, que ele é um jurista conceituado para ver se minhas ideias estão parecidas. Eh, em nome de vocês dois, eu cumprimento a toda a bancada. Tá me ouvindo bem, Cláudio? >> Perfeitamente.

>> Então, eu tô com essa camisa aqui, ó. SOS segurança pública. Eh, primeiramente, com a sua permissão, o Nordeste está tomado pelas facções criminosas. Eu estou agora aqui no meu escritório parlamentar. Eu ando com três policiais fortemente armados.

Hoje assassinaram um policial de serviço, executaram um policial, as facções criminosas aqui na Paraíba. Antes de ontem executaram um policial no estado do Ceará e todos os dias praticamente matam policiais. Agora no Nordeste brasileiro tá tomado literalmente. Você não tem ideia, Cláudio. Rio de Janeiro ficou brincadeira de criança para o Nordeste brasileiro, sobretudo o estado da Bahia, do Ceará, da Paraíba e todos os estados eh que estão dominados pelas facções criminosas por conta dos governos de esquerda que defendem criminosos abertamente, atacam as polícias e os criminosos vão avançando. Então, minha

solidariedade a toda a família do policial, o soldado Ícaro foi assassinado brutalmente de serviço, fardado, defendendo a sociedade em uma em uma das 10 cidades mais violentas do Brasil, segundo o anuário de segurança pública publicado na semana passada. Dito isso, Cláudio, eh como o senhor falou, não tem como ser diferente. Todos estão indignados. Eu, como deputado federal fico mais indignado ainda, porque tem a obrigação de defender a Constituição e a sociedade brasileira. E agora com a responsabilidade maior do que nunca como líder da oposição na Câmara dos Deputados, fizemos a nossa parte. Quando aconteceu esse fato,

ficamos estarrecidos. Eh, mais um precedente que se abre, digamos de passagem. Os senhores que estão acompanhando atentamente a sua grande audiência, o que foi utilizado para rasgar o artigo 5º, inciso 14º, combinado com o artigo 220 da nossa Carta Magna, pelo senhor ditador da TOGA, Alexandre Moraes, que já deveria ter sido afastado há muito tempo pelo bem da democracia, pelo bem da democracia brasileira, que ele vem atacando a todos a todo momento, foi o inquérito imoral e ilegal e inconstitucional. das fake news. Vou lembrar aqui a sua audiência, Cláudio.

Aberto de ofício, sem a provocação do Ministério Público e sem ter sorteio. Nichulo de Atof, presidente do STF, depois da da manchete da revista Cruzo em 2019, foi 2018, censurou a revista, abriu o inquérito de ofício e sem o sorteio mandou para o ditador da toga, que ninguém sabia que ia ser o ditador da toga lá em 2019, o ministro Alexandre de Moraes, que veio com esse inquérito aberto até hoje, apenas com o intuito de perseguir opositores políticos, porque hoje a Suprema Corte age como tribunal político e não jurídico. Dito isso, para ajudar o outro ministro lá na Suprema Corte, o senor Flávio Dino, em uma briga particular dele com seu grupo, antigo grupo político, lá no estado do Maranhão. Aí eu pergunto, onde está na Constituição Federal que permite a Suprema Corte agir dessa forma em um estado particular, porque tem um grupo político rival ao ministro da Suprema Corte que foi governador, que foi deputado federal e que foi senador por esse respectivo estado. E indo mais além. Eu quando vi essa

notícia eu fiquei abismado, mas graças a Deus a grande imprensa brasileira acordou do fundo fundo profundo. E aqui eu não vou generalizar, até porque eu respeito, os senhores sabem o respeito que eu tenho admiração pela imprensa brasileira, independentemente de discordar ou não. Com exceção da senora Daniela Lima, que é vergonhoso o papel que essa senhora faz, passando pano para essa decisão ilegal, tentando achar meios jurídicos para ter a legalidade dessa decisão. Toda a imprensa praticamente falou que a gente vem falando há muito tempo. Então eu resolvi ontem, depois de vários jornalistas me cobrarem, vários parlamentares estaduais, vereadores, senadores também cobrarem como líder da oposição, os poucos senadores que temos, obviamente, eh fazer solicitar uma coletiva de imprensa para defender a imprensa. Veja

só que gravidade, Cláudio. Coletiva de imprensa para defender a imprensa e anunciar mais um pedido de impeachmente. Mas o senhor vai me perguntar, deputado, qual a diferença? Não tem diferença nenhuma dos outros. Ele rasgou a Constituição e a gente com base na lei 10.079 de 1950,

artigo 38 ou 39, 38, se eu não me engano, com relação a crime de responsabilidade, fizemos a nossa parte. Eu irei apresentar 1 milhão de pedido de impístima se for necessário. Sou brasileiro, Cláudio, não desisto nunca. Venhamos e convenhamos. Ninguém imaginaria que o Senado, mesmo essa composição que aí está omissa, prevaricadora, fosse barrar o senhor Messias. com 42 votos, algo ineto em 134

anos, se eu não tô engano, 132 anos, República Federativa do Brasil, que o o Senado Federal posição, infelizmente não tem uma força que gostaria de ter para obrigar o Senado Federal a dar prosseguimento ao processo de impachma, mas estou alertando a população da gravidade das eleições de 2026 para fazer no mínimo 41 senadores para que possamos ter o presidente do Congresso Nacional e restabelecemos o estado de direito do nosso país. >> Olha, eh, eu, você citou aí a Daniela, a Daniela é relevante, tá, do ponto de vista jornalístico desse país, é só uma colaboracionista do sistema. Eu vi a Malu Gaspar falando, mas ainda fazendo algumas ponderações sobre a defesa, suposta defesa da democracia. ainda não acordou totalmente, tá acordando, né? Eu acho que se todos nós acolhermos esses pequenos esforços, né?

Nós tivemos aqui o editorial do Globo hoje, Folha, Estadão, todos criticando a decisão do Moraes, mas todos eles fazem o mesmo exercício retórico do tipo, ah, o Morais defendeu a democracia de um golpe, mas agora abusou do poder. Enquanto as pessoas não entenderem que não não houve golpe algum, não houve tentativa de golpe algum, que isso foi toda uma construção narrativa e que tudo bem, erraram, erraram, dá para consertar ainda. Dá enquanto eles, esses jornais existirem, esses veículos existirem, enquanto esses jornalistas continuarem ainda no exercício da da profissão, ainda dá tempo de mudar, dá tempo de corrigir o rumo, dá tempo de admitir o erro. e dá tempo de fazer o que precisa ser feito, que é resistir ao arbítrio, porque tá muito claro, você citou aí todos os artigos, né? E e assim, eh, eu fico aqui realmente na expectativa de que esse movimento ele seja um movimento concreto, né? Eu não

vi darem ainda a dimensão eh que precisa ser dada, por exemplo, para esse pedido de impeachment. É como se fosse uma coisa assim, eh, deputado, eh, olha, não, realmente o o Moraes tá tá violando a Constituição, né? A gente tá a coisa tá ficando feia. Eh, mas esses bolsonaristas aí não vamos não vamos dar espaço para eles não. Só que acontece que quem tá defendendo a liberdade nesse país é a direita.

O Lula até agora tá calado. A esquerda toda saiu em defesa do Morais. Nós tivemos colunistas como Reinaldo Azevedo defendendo a a decisão do Morais. que se que se lasque o jornalista no Maranhão, suas fontes, quero que se dane. Eu tô do lado do sistema.

Então assim, infelizmente essa é a realidade. Eh, deixa eu abrir aqui para Bruna quer fazer alguma pergunta aqui pro pro líder? >> Olha, eu gostaria fazer um comentário e depois coloco uma pergunta para ele que é o seguinte. A gente tá aqui falando desde o início do programa de quem manda e quem não tem legitimidade. A Janja manda e desmanda, não tem legitimidade.

O Alexandre Morais manda e desmanda, não tem legitimidade. O projeto de de poder petista define o que o Brasil tem de ser e não tem legitimidade. O projeto de poder petista não tem legitimidade. Por que que não é legítimo? Porque não tem nada a ver com o que nós somos. O que

que nós somos nós brasileiros, sabe? O o projeto de poder petista que é comunista é um projeto anticlerical. E o e o Brasil é um país cristão, né? Os valores que nós temos, a tradição que determina os nossos hábitos, a nossa maneira de ser, a nossa maneira de existir, não tem absolutamente nada a ver com a autocracia do Alexandre Moraes, muito menos essa autocracia de quinta categoria da Janja. E são essas pessoas que mandam. Então, a pergunta que eu

queria colocar é o seguinte: diante dessa dessa coisa que parece é é ridículo, a gente tem que fazer piada porque é algo extremamente cansativo. A gente vê o nosso ser violado, a nossa alma ser violada, o que nós somos como nação está sofrendo uma sobreposição de projetos e de pessoas artificiais que não fazem juo que nós somos enquanto país. Então a gente observa que quem não tem legitimidade nenhuma, por não ter nada a ver com o que é o Brasil, manda e desmanda no Brasil. E ao mesmo tempo as pessoas que têm legitimidade estão lá escolhidas pela população para pelo menos representar o que elas são, não tem instrumentos. E mesmo o senhor, o senhor, eu ouvi todas as leis que o senhor citou e eu escuto todos os dias todas as leis que pessoas da oposição citam, mas o que que se faz com essas leis se as pessoas que não têm legitimidade pisoteiam essas leis, brincam de de pula-pula com essas leis, é ridículo que acontece, entendeu?

Então, como é que a gente lida com esse paradoxo? Como é que os senhores parlamentares lidam com esse paradoxo? Quem não tem legitimidade manda, inclusive nos senhores. E quem tem legitimidade não tem instrumentos para frear os que são ilegítimos. Como é que se lida com isso?

pergunta. Bruna, quero lhe parabenizar aqui. Você é a mulher da bancada, então a senhora é queimanda aqui na bancada, já que a senhora a nossa querida comandante. Olha, veja só, por isso que eu falei da nossa indignação no começo da resposta anterior. O que a senhora falou tá certíssimo. A resposta é muito

simples, Bruna, porque estamos em uma ditadura e para sair da ditadura não é fácil. Eu tô me expondo. Eu tenho dois filhos pequenos de 2 e 4 anos. A qualquer momento o ditador da toca pode mandar a Polícia Federal da minha casa. Não é porque eu roubei, não é porque eu recebi mesadinha do careca do NSS, não é porque eu estou envolvido e nos esquemas que estão aí todos observando, não é porque eu faço rachadinha, não é porque eu faço desvio de emenda parlamentar, não. O que eu falo e eu sou o autor do

maior número de processos de impeachment contra os ministros da Suprema Corte. É só vocês acompanharem aí o tanto de impeachment que já protocolamos desde que assumimos a liderança da oposição. O que eu aprendi o seguinte, a minha parte, independentemente se o Senado não quer fazer a dele, eu vou fazer a minha parte. O Congresso Nacional está fechado, fechado. Ele funciona com as portas abertas, mas é só para carimbar, porque o que o Supremo Tribunal Federal não concordar, eles vão lá de uma canetada só e derrubam a decisão do Congresso Nacional. Temos vários

exemplos aí partidecos de um deputado três cresção nenhuma, pede uma votação, aciona o STF e o STF vai lá, fica contra todo o Congresso Nacional e desmoraliza o Congresso Nacional. A decisão de sustar o processo contra Alexandre Ramagem, 316 votos favoráveis. O que foi que o ST fez no outro dia? Primeira turma. Nem o colegiado foi. Desmoralizou

a Câmara dos Deputados. Aí eu pergunto, eu fiz esse desafio lá à esquerda brasileira no Congresso ontem, se vocês me provarem onde está na Constituição que o STF poderia fazer isso a primeira turma com base no artigo 53 da Constituição, desfazer o que a Câmara fez com relação ao parlamentar. Eu nem candidato sou. Eu renuncio minha candidatura à eleição de deputado federal. Ficaram multos, cri cri, não sabiam o que falar porque eles sabem que estamos numa ditadura. Então, Bruna, vou

lhe falar aqui com toda seriedade. É o que eu venho falando em todas as entrevistas que eu dou, em todas as reuniões políticas que eu faço. Estamos numa ditadura e precisamos aumentar o número de senadores e deputados federais para dar sustentabilidade ao próximo governante, se Deus permitir, que seja Flávio Bolsonaro, para que possamos resgatar o Brasil. Ditadura para chegar é difícil, mas chegou. Agora para sair é mais difícil ainda.

>> É, considerando aí que começou com o inquérito das fake news que permanece aberto lá em 2019, né, e permanece até hoje, a gente já tá aí com 7 anos de ditadura. A nossa última teve 21 anos. Então, estamos chegando aí, estamos já com 1/3 eh do tempo da ditadura eh da da da ditadura anterior. Então, eh realmente a situação é muito complicada. Eh, André Macilha, >> eh, eu queria fazer uma uma pergunta, Dantas, que é a seguinte. Eh, bom,

primeiro agradeço pelas palavras, prazer estar também aqui com o senhor e também admiro o seu trabalho. E eu algum um ano vai conversei com com alguns parlamentares e, aliás, antes disso, só fazer um registro, porque vocês estavam falando, né, sobre a lei e tal. Ah, não adianta nada. A lei já não serve. De fato, nós hoje não estamos mais sob a égede da lei, mas sim sob a égede da lei da selva. Eu acho que a única lei que

hoje vige, está em vigência é a lei da selva, ou seja, a lei da força. Porque quando a lei é aplicada para um e não para outro, dessa hoje e não amanhã, assim e não assado, não tem mais lei. Se a lei não é aplicada para todo mundo de forma igual, não é lei. É a força. Aos amigos tudo, aos inimigos a lei. Então,

aos inimigos não é a lei, aos inimigos a força, aos inimigos o que eu quiser. Já não é lei. Então, nós estamos sob a lei da força e a força eles têm, né? A força deles não é nossa e não é mais do parlamento. O parlamento perdeu a possibilidade de fazer parte desse confronto quando deixou que o Daniel Silveira fosse preso e de lá para cá perdeu-se. Essa é a verdade. O

parlamento, infelizmente, perdeu-se. Nós temos visto, por exemplo, o André Mendonça ser defendido pelos ministros do STF nesse enfrentamento com a Polícia Federal. Polícia Federal foi para cima do André Mendonça. Os ministros daa podre do STF foram defender o André Mendonça. Por quê?

Porque eles sabem que se a Polícia Federal pisar na cabeça do André Mendonça hoje, amanhã pisa também na deles. Então é mais ou menos eles dizendo assim pra Polícia Federal: "Olha, o André Mendonça é coisa nossa. A gente resolve aqui com ele os nossos problemas, as nossas diferenças com ele resolvemos nós, ministros. Polícia Federal, não se meta. Aqui não é o lugar de vocês. Isso o Congresso jamais foi

capaz de fazer. Esse sentimento de corpo, por mais que haja inimizade, a um sentimento de corpo dentro do STF que preserva do de interferências externas, o parlamento não foi capaz de fazer e ainda hoje não é capaz de fazer e por isso foi submetido pelo STF ao que o STF quis fazer desde a prisão do André eh, do Daniel Silveira, que foi permitida pelo próprio Congresso. Mas o meu ponto aqui, a minha pergunta é a seguinte, é é isso que eu falei? Eu entendo que isso seja uma verdade? E tem uma outra verdade dentro do Congresso que é a seguinte: eu converso há algum tempo com parlamentares e a resposta que me dizem é o seguinte: tem gente aqui dentro do Congresso, gente até mesmo da direita que ainda não entendeu o problema, não entendeu a questão, acha que isso não é a pauta importante, acha que nós vamos conseguir resolver outras coisas que são mais emergenciais do que essa ou estão preocupados muito mais com a emenda, estão preocupados muito mais com, enfim, com interesses próprios ou com eh questões paralelas. A minha pergunta é

essa. Isso ainda é uma verdade dentro do Congresso. Nós temos ainda parlamentares que não perceberam que não importa se ele é de direita, de esquerda. Outro dia eu vi alguém falar também do MBL, eh, num podcast que o MBL queria, olha isso, Dantos, que o MBL, a estratégia deles era de que o Lula pudesse ganhar agora para em 2030 eles se tornarem fortes. Será que os caras não entenderam que não tem 2030?

Então assim, a minha pergunta é: será que tem parlamentar que ainda não entendeu que não importa se ele é de esquerda ou de direita, se esse problema da submissão do Congresso a esse convescote do clube do charuto formado hoje por STF ou alguns ministros do STF e o executivo, se isso não for resolvido, não tem Congresso, não importa se é de direita ou de esquerda, tem parlamentar ainda que não acordou. André, infelizmente tem e muito, a maioria do Congresso Nacional, vou dizer a você aqui que apenas 1/4, no máximo 1/3 do Congresso Nacional acordou. A grande maioria eh faz ouvir de mercador. Eu fico na tribuna falando, explicando nas comissões. A grande Maurin não tá nem aí. Acha que isso não é a pauta mais

importante. Eh, a gente fala, fala fala. Infelizmente, a grande maioria não está preocupada. Agora, um dado importante que eu lhe dou, eh, no início de 2023, quando assumimos o mandato deputado federal, era pior ainda. Eu diria a você que estaríamos em um sexto, 1º dos parlamentares tinham ideia da ditadura que estávamos enfrentando. Hoje esse

número já dobrou. É, mas infelizmente de 500 e 13 deputados, eu acho que no máximo 150, 130, sabe eh, que estamos vivendo uma ditadura. Os demais, principalmente nos partidos de centro, acha que não é coisa da cabeça da gente. Infelizmente essa é uma dura realidade. Por isso que eu venho me esguelando, falando, eu sou deputado André, que mais discursou na tribuna da história da Câmara dos Deputados em uma legislatura.

o deputado Recorde nesse sentido e 90% dos meus discursos é com relação à ditadura que estamos enfrentando. Tá fazendo efeito, né? que não é o efeito que eu queria e eu queria que pelo menos a maioria absoluta da Câmara dos Deputados entendessem a gravidade que estamos enfrentando. Mas esse número já aumentou com relação a fevereiro de 2023, que naquela época era em torno de 60 a 70 deputados tinha ideia do que está acontecendo. Hoje esse número aí já está aproximadamente a 150, muito longe do mínimo que precisamos para estabelecermos eh uma força dentro do Congresso Nacional, que é a maioria absoluta de 257 votos. Mas eu sou

brasileiro, como eu falei anteriormente, não desisto nunca e vamos para cima com fé, com força para tentarmos resgatar o Brasil. >> Eli Vieira, >> deputado, bem-vindo ao programa. Quando o Flávio, quando a gente na Freespit Union Brasil perguntou pro Flávio porque que ele votou a favor do PL da misogenia, ele disse porque foi porque era um arapuca da esquerda e se ele votasse contra iam est usando agora na pré-campanha, na campanha dele para dificultar a ele chegar à presidência. Quero te perguntar como é que tá o clima na Câmara agora para esse tipo de projeto, né? Parece que deu uma pausada agora, ficou para depois do recesso, aí parece que tá ficando para depois das eleições. Eh, a minha pergunta, eh, eh,

considerando também que vai ter uma renovação com as eleições, eh, esse atual diria não, se fosse colocado, já tá em suposto regime de urgência, se fosse colocado para votação agora, o a Câmara atual diria não PL de misogenia. É correto, comandante Limeiro. Nome do senhor é isso. >> Vieira. >> Eli, >> comandante Vieira, excelente a sua pergunta, até porque tem isso sim na Câmara dos Deputados, como no Senado.

Temos hoje o Ministério da Propaganda mais caro da história. Eh, o que mais gasta recursos públicos. Não de agora, André, Bruna, eh, Vieira, Cláudio, não de agora, mas de toda a história do Brasil, o Ministério da Propaganda que patrocina fake news, que mente todos os dias para enganar a população brasileira. Temos hoje as empresas saindo do país. Temos hoje Lula, o melhor presidente da história para o Paraguai e não para o Brasil. Temos hoje

um caos na questão ambiental, Cláudio falou muito bem com relação a flop, flop 30. Temos um caos na segurança pública, na saúde, na educação. Os professores fazendo greve. Imaginem se fosse no caso do governo Bolsonaro, temos diversas obras paralisadas, temos o poder de compra reduzido, ou seja, a gente tem uma artilaria contra o governo Lula, mas eles conseguem através do Ministério da Propaganda dizer que o Brasil tá a 1 maravilhas. Por isso que é importante as redes sociais para que possamos ter esse canal de comunicação direta com o eleitor. Então a situação do

presidenciável Flávio Bolsonaro é nesse sentido. como ele é o candidato, o nosso candidato a presidente da República, então ele tem que ter muito mais cuidado do que eu, que sou líder da oposição, estou disputando a reeleição. Então eu falo para você aqui de forma muito tranquila, veira, eu já orientei contra a bancada que lideramos de 100 a 120 deputados, independente da matéria, lideramos aí três ou quatro partidos, orientarmos contra esse projeto que não vai defender mulher coisa nenhuma. é um projeto justamente ao contrário, que vai discriminar as mulheres. É um projeto ideológico, maléfico, da esquerda brasileira, que não vai mudar em nada.

Vocês não tem ideia do que eles falam lá nas comissões, eh, lá no, na reunião de líderes falando que, ah, a mulher foi assassinada, tem que aprovar esse projeto. A, a senhora Chataba é que fica falando para querer convencer, mas falamos na reunião de líderes, somos totalmente contra. iremos utilizar toda a nossa força, iremos utilizar todo o regimento para não aprovar esse projeto. A gente consegue fazer, dependendo do projeto que for, alguns eh enfrentamentos e não passou, e eu tenho que ser claro aqui para vocês, por conta dos líderes do centrão, que também se convenceram com os nossos argumentos, sobretudo a bancada evangélica que se uniu em torno da bancada de oposição e conseguimos barrar esse projeto até agora. E eu tenho fé em Deus que ele não vai ser aprovado até as eleições.

>> Aproveitar aqui o o ainda o nosso líder da oposição aqui. Eh, Ari, por favor, faça a sua pergunta porque ele tá com a agenda apertada aí eu já vou ter que dispensá-lo daqui a pouco. >> Deputado, uma pergunta só. E o projeto da dosimetria que foi aprovado está na mão do Alexandre de Moraes e não se fala mais no assunto. >> Inclusive o Rogério Marinho ontem fez uma provocação, entrou com pedido para >> Por que a bancada não faz >> o que eu assisti nesses 60 anos que eu acompanho política em Brasília?

uma mobilização permanente parando o Congresso. A oposição tem condições de parar o Congresso por obstrução permanente. Eu já assisti isso várias vezes. Eu acho que a oposição, desculpe deputado cobrar isso, mas eu acho que a oposição, o senhor não é não é exemplo. Mas eu acho que a oposição fala muito, mas age pouquíssimo.

Parar o Congresso é uma característica de obstrução que a oposição tem que tomar para não aprova nada, não aprova orçamento, não aprova nada para trava o Congresso. Aí vamos ver se o Hugo Mota não não não se mexe. Agora ele fez um faz uma ameaça, cria uma comissão de ética e faz um porburinho e todo mundo se acomoda. Vamos botar oposição para funcionar. Eu acho que nós aqui estamos corando. Eu assisti isso, eu vivi esse

governo. Eu eu assisto esse congresso desde 63, quando meu pai pela primeira vez assumiu assumiu uma cadeira de deputado. Eu vi a oposição parar. Eu no governo a ouvi oposição todas as vezes e quas vezes fui ao presidente dizer: "Não dá, nós não não conseguimos se não nada se não concedermos a oposição. Enfim, ora, tá? Todo mundo tá brincando.

Dosimetria não faz nada enquanto não anda isto, porque e essa o a questão básica é é é é em cima disto, porque essa dosimetria ela talvez explique muita coisa que a gente tem que começar a perguntar. Por que que tentaram matar Jair Bolsonaro e por que que fizeram o 8 de janeiro? [roncando]

muita tranquilidade seu questionamento e é para ser questionado parlamentar para ser cobrado mesmo. Eu entendo demais a sua a sua revolta com relação à oposição, eh, como o senhor falou aí, que fala muito a pouco. Eh, infelizmente, Ali, antes de responder a sua pergunta, eu já tinha respondido a anterior com relação ao projeto da misogenia. Só estamos segurando porque os partidos de centro, em especial a bancada evangélica, está nos apoiando nessa matéria. Porque não tem como a gente paralisar o Congresso depois da reforma feita por Aulira lá no na época da pandemia, reduziu muito a questão da obstrução da oposição sem número suficiente. A oposição só tem como

barrar os projetos, barrar o Congresso Nacional, legalmente falando, se já atingimos o quórum de 257 cadeiras. Infelizmente estamos muito a quem disso. Hoje temos 100 de 100 a 120 deputados, dependendo da matéria lá no Congresso Nacional. Então fica eh eh dificílimo paraa gente parar a o Congresso só para como a gente parou anteriormente, tomando a mesa diretora para os trabalhos não acontecerem e os senhores acompanharam o que aconteceu depois que fizemos aquele protesto. Então a única saída que eu vejo ali, eh, com todo respeito à sua opinião, é a população entender e aumentar o número de cadeiras da oposição. Se isso não for feito, é,

dificilmente a gente vai ter um resultado diferente. Eu tô sendo aqui muito franco, estou lá 4 anos, trabalhando todos os dias. Eu não faltei uma sessão sequer, participo de várias comissões, por isso que assumimos o posto de líder da oposição, porque a gente trabalha muito de verdade, mas a gente fica com as mãos algemadas porque não temos o número de cadeiras suficientes. E para passar os projetos de nosso interesse, a gente precisa do apoio dos partidos de centro, em especial União Brasil. progressistas e o republicanos. Infelizmente essa é a

realidade do Congresso Nacional em agosto de 2026. Mas eu concordo plenamente com o senhor. É uma revolta enorme. Eu sinto essa revolta também lá no Congresso Nacional, porque a gente não tem força suficiente. Porque se eu tivesse força suficiente, se eu tivesse mais de 200 deputados, eu tenho a certeza absoluta que o Congresso não votava nada. não votava nada até

restabelecermos a a democracia em nosso país. >> Obado. A sua o seu apelo, inclusive ao nosso eleitor, o nosso espectador. Vocês têm que fazer o que é certo. Vocês têm que votar, eleger a maior bancada da direita da história pra gente poder ter poder legislativo para inclusive eh exercer esse direito de obstrução. como o líder

da oposição acabou de explicar aqui, o Artur Lira fez mudanças regimentais que hoje dificultam esse poder eh de obstrução, né? Deixou tudo mais difícil. Agora, eh, eu aqui faço um apelo também para a oposição, deputado, porque nós tivemos de eleger Hugo Mota e Davi Columbri e hoje saiu até a notícia que o Davi Columbri já se acertou com Lula depois daquele jantar infame na casa de Alexandre de Moraes. Então assim, o Hugo Mota acabou também de se acertar com o Lula, que já tá prometendo reconduzi-lo aí, usar a sua força da máquina, caso ele seja reeleito, para reconduzi-lo também à presidência da Câmara. Ele será traído, ele não sabe disso, mas ele será traído.

Já o Lula tem outro candidato, viu, Hugo Mota? Você é um otário, você é um moleque e é burro porque você vai ser traído, tá? Procure saber. O Lula já tem outro candidato. Mas o fato é o seguinte, eh, Cabo Gilberto, nós tivemos que apoiar. Por quê? Porque a

oposição não tinha eh se preparado para eleger. Eu tive aqui com o Gaspar, Alfredo Gaspar aqui, perguntei para ele inclusive sobre a eleição no Senado, se ele fosse senador, em quem ele votaria? Ele falou: "Rogério Marinho." Rogério Marinho é o nome, já tá posto paraa presidência do Congresso em eh 2027. Excelente nome. Mas na Câmara a oposição

também precisa ter candidato, porque não adianta chegar ali só em fevereiro, nas últimas na última semana ali, n, e e colocar, tentar fazer construção. A gente hoje tá vivendo no Brasil uma pressão de bastidor do STF em cima das lideranças do centrão, todas elas com a corda no pescoço por causa de master, por causa de NSS, por causa da qualquer dessa desses escândalos. E aí tá todo mundo tirando o pé. Não, vamos ser neutro. Vamos ser neutro. Todo mundo

tirando o pé, né? É o é o é o momento de vocês colocarem o pé, os dois. Já temos nome paraa presidência da Câmara em 2027, em fevereiro de 2027. Deputado, >> as articulações para a Câmara e para o Senado Federal estão sendo feitas através do nosso querido senador Rogério Marinho e o nosso presidente Flávio Bolsonaro. Tenha certeza absoluta que vai depender do das eleições de outubro.

Por isso, Cláudio, que eu venho fazendo um apelo eh para as pessoas. Não posso pedir voto, obviamente, [limpando a garganta] mas eu tô, eu peço à população, fortaleça o nosso partido, fortaleça o PL nas eleições de de outubro que se aproximam para que possamos resgatar o Brasil. Ten a certeza absoluta que iremos fazer o maior número de cadeiras. Agora, se a população entender que fortalecendo o partido a gente restabelece o estado de direito, não tenho dúvida nenhuma que faremos o presidente da Câmara, faremos o presidente do Senado, impar fazemos, faremos o impeachment do ministro ditador da toga e iremos restabelecer a democracia do nosso país. Como eu disse anteriormente, eh, não tínhamos número suficiente, Cláudio, então fica difícil.

Basta observar, em 2023, Rogério Marinho enfrentou eh o senador Rodrigo Pacheco, só teve 30 votos e ficou 2 anos sem nenhuma comissão. Aí, aí que não dá para fazer oposição mesmo. Aí ficava numa situação mais difícil ainda. Então, no segundo biênio não tínhamos forças para eleger o presidente do Senado. Teve que fazer a composição lá com os partidos de centro. É o que eu digo à população,

vocês querem mudança, então vamos mudar na hora das eleições. Eu venho explicando isso de forma clara, não só aqui no Nordeste, como em todo o Brasil. Tenho certeza absoluta que teremos várias opções, meu querido Cláudio Dantas. Mas a a minha preocupação maior agora é outubro, dia 4, dia 4 é que a população tem que entender que estamos em uma guerra. E para vencermos essa guerra, precisamos de cadeiras na Câmara dos Deputados, em especial no Senado Federal.

Pode ter certeza absoluta que com a rejeição que Lula está, se trabalharmos, que eu venho falando, falei ontem por 8 minutos como líder da oposição, o tempo que me que me aguarda, falando tudo que estava acontecendo no Brasil com a rejeição de Lula, Flávio agora se acertando a campanha, todo mundo se unindo em torno dele. Eu batalhei muito, Cláudio. Você não tem ideia para o partido sair sozinho. Sair sozinho pra população entender que tem que fortalecer esse partido. Porque se pegasse outro partido, Cláudio, ah, eu vou votar no outro partido. A gente

enche de cadeira no outro partido. Quando chega lá no Congresso, esse partido se vende para quem ganha o governo. Imagine só se Bolsonaro tivesse saído sozinho em 2022, a gente tinha feito mais de 100 cadeiras, a gente tinha mais força no Congresso Nacional. Então, graças a Deus, a minha a minha opinião lá com os líderes, quem decide, obviamente, a última palavra hoje é do senador Flávio, tem Rogério Marinho, tem o presidente do partido e tem, obviamente, o presidente Bolsonaro, torturado, preso político pelo Estado brasileiro, sem poder falar com o seu filho para poder passar as determinações, tudo de forma programada pela Suprema Corte para tirar o presidente de cena, calá-lo, como fizeram com o seu Instagram, diferentemente de 2018, que Lula podia fazer tudo para dado. Então, tenha certeza absoluta que eu trabalhei muito, Cláudio, trabalhei muito para o partido sair sozinho. Quando eu digo sozinho,

não é porque a gente tá isolado. Você pode observar, temos 45 candidatos a senador, temos candidato a governador praticamente em todos os estados e temos mais de 40% de votos eh do nosso presidenciável. Então a gente não tá isolado. Quando eu digo sozinho, é só a questão do partido para fortalecê-lo nas eleições de outubro, porque as eleições tudo indica que terá dois turnos. >> Muito bem, deixa eu liberar o nosso Cabo Gilberto aqui, líder da oposição na Câmara. Obrigado pela presença aqui,

pelos esclarecimentos, eh, e pela iniciativa aí do impeachment. Acho que pelo menos marca, né? É uma é uma é uma marcação do debate. Eu acho que é importante não fazer nada. Eh, é sempre a pior opção, né? Então, eh, é

mais um impeachment que se soma a essa lista. Deputado, um abraço. Fico à disposição. >> Abra abraço, Cláudio. Bom final de semana ao senhor. A Bruna, a nossa

comandante aí da bancada, a mulher da bancada, o nosso André, parabéns pelo seu trabalho, pela sua coragem, o nosso querido Vieira, o nosso querido Ari. Ari, eh, eu sei que o senhor tem mais idade do que eu, mas tenha certeza, comandante. Eu não desisto nunca, meu amigo. Vamos vencer essa batalha. Pode ter certeza disso. Um grande abraço a

todos vocês. >> Estamos juntos. >> Abraço. Fica com Deus. Sen eu gostei dessa postagem aqui, desse perfil e de Investor lá na no X, eh, que é assim, é um fôlego só. Claro que o meu editorial

é melhor, mas eu gostei daqui. Coloca aí. Deixa eu oler no telão aqui. Vamos lá. É preciso entender que se Alexandre de Moraes não tivesse censurado o site antagonista em 2019, conduzido uma investigação sem fundamento no sistema acusatório, acumulado os papéis de vítima, investigador e juiz, promovido a censura prévia da imprensa, dos cidadãos e dos humoristas, violado o sigilo bancário e telemático, sem autorização colegiada, ignorado o direito à contestação e a ampla defesa, imposto sanções desproporcionais, ordenado buscas e apreensões com base em denúncias não oficiais, bloqueado redes sociais e aplicativos de mensagem sem respaldo. legal. Claro, multado usuários

por uso de VPN, nomeado representantes legais para empresas estrangeiras por decisão individual, criminalizado opiniões políticas e expressões de pensamento, mantido investigações abertas indefinidamente, sem delimitação objetiva, utilizado medidas cautelares para fins punitivos. Desrespeitado a independência entre os poderes, expandido indevidamente a jurisdição do STF para alcançar cidadão sem foro privilegiado. Adotado decisões com impacto nacional, sem submetê-las ao plenário do tribunal. Ordenado a prisão de jornalistas sem flagrante ou condenação. Solicitado a remoção de conteúdo do ar sem em ordem judicial formal. Negado defesa, eh, negado a

defesa acesso aos arquivos da acusação. Ameaças de sanções a advogados por declarações públicas. Invasões domiciliares sem fundamento legal. Claro, monitoramento das comunicações de parlamentares sem autorização do Congresso. Exigência de dados de usuários de plataformas sem respaldo legal. Pressão sobre instituições

financeiras para o fornecimento de informações sem ordem judicial. Prisões de inocentes com base em tweets e posts em redes sociais. Censuras de documentários e obras audiovisuais. Ameaças de suspensão de monetização a canais de comunicação. Bloqueios bancários sem sentença transitada em julgado. Uso de decisões secretas para

justificar medidas excepcionais, promoção da perseguição judicial contra os próprios críticos do Supremo e utilização do TSE como instrumento político para perseguir adversários e ampliar o alcance de apreensão, ou melhor, o alcance de medidas excepcionais, sem fundamento legal. Ordens de busca e apreensão pela Polícia Federal contra Roberto Mantovani Filho, sua esposa Andreia Munarão e Alex Zanata. Participação, participação em jantares e eventos financiados pelo Banco Master. Pressão sobre o presidente do Banco Central para salvar o Banco Master. Presença em duas residências do dono do baster, uma delas para encontro com o ACO do BRB. Auxílio na assinatura

do contrato de 129 milhões com dono do máster. Proteção a Tofle Gilmar. No caso master. Trocaram-se mensagens sobre o resgate do mestre do resgate do mestre no dia da prisão, da prisão de Vorcaro em 2025. Quebrou-se o sigilo da fonte de um jornalista e o estado de direito democrático no Brasil teria chegado ao fim. Então,

eh, André Marcilha, a gente precisa, né, repetir, a gente precisa listar. Eu gostaria muito eh que isso virasse um memorial eh da em defesa da democracia em algum momento, né? O pessoal que gosta tanto de de memorial, fizeram até um memorial da defesa da democracia e que eh teria sido ameaçada no dia 8 de janeiro, apesar eh de eh de uma invasão em prédios públicos sem ninguém dentro, por pessoas desarmadas, com bíblias na mão, mas fizeram toda uma uma historieta, né? Eu gostaria de construir aqui um monolito plantado a na explanada do ministério com essa e essa relação que parece infinita, a gente perde até o fôlego, eh das violações eh constitucionais e de todos os crimes cometidos por Alexandre Moraes. >> Olha, ô Dantas, eu acho que é um bom relato, né? Um bom é um bom e e quase

asfixiante relato, né? e você leu muito bem, porque eu acho que é assim que tem que ser lido, isso mesmo, como se fosse uma partida de futebol. Só faltou ao final você dizer gol, gol contra, né? Eh, o ponto aqui e para mim que chama mais atenção, que talvez falte nesse relato, é aquilo que a gente tem batido na tecla sempre, que é a conivência da imprensa. Isso eu acho imperdoável durante esse tempo todo, porque uma coisa é você ter ali, vai eh a a guerra da França com a Inglaterra. Então, você

espera os canhões da França, se você é da Inglaterra, te atingirem. O que você não espera é que o cara ali do teu lado vem e te dê uma espadada no peito. E quando a imprensa faz o papel de pelego do poder, ela dá uma espadada no peito de todos nós, de todos nós, porque ela tá do lado de cada trincheira. É isso que eu acho que eu não sei se as pessoas não conseguem entender. Se o Brasil acabar de vez e só restarem os poderosos, a imprensa vai junto com os que acabaram e não com os poderosos.

Não tenha dúvida de que se em algum momento só sobrar o clube do Charuto, o Macala e as festinhas na Inglaterra ali, não foi? Não foi em vão que eu fiz a analogia com França e Inglaterra. Se sobrarem só esses convescotes, a imprensa não estará no convescote, a imprensa estará pagando o convcote. A imprensa tá do lado de cá do balcão, no entanto, ela continua fazendo o papel subalterno. Muitas vezes, você, Dantas, levantou aí o os editoriais, eu quero chamar atenção para um editorial de hoje, do estado de São Paulo. Então, o

título do editorial é o ataque de morais à liberdade de imprensa. Aí você abre o editorial e tá escrito assim: "E Alexandre de Moraes sempre tão zeloso quando se trata de proteger a democracia brasileira. Sério mesmo? É abertura do editorial que tá falando que o Moraes ataca. Então já começa pelego. E aí você

vai pro fim do editorial e o fim do editorial diz: "Rogamos, rogamos um editorial de imprensa rogar. Sério mesmo, você roga para Deus, meu querido, e não pro Morais". Mas enfim, tudo bem. Rogamos ao presidente do STF, Faquim. Imagina só a esperança do Estadão tá no Faquim. Eu acho que a esperança de

ninguém está no Faquim. Eu acho que o Faquim, ele é depositário da esperança, talvez da esposa dele, se muito, mas enfim, de eh rogamos ao Faquim para que faça o que estiver ao seu alcance para dar fim ao inquérito das fake news. E aí ele continua: "Se um dia esse inquérito serviu ao país como resposta ao maior ataque contra a democracia brasileira na Nova República, hoje é a marreta com a qual Morais golpeia os mesmos. princípios democráticos que diz defender. Então, a imprensa continua fazendo o papel de Pelego, mesmo depois do Morais e para cima do direito mais sagrado de todo e qualquer jornalista.

Tá aí o Dantas. Eu não sou jornalista de formação, mas hoje eu tô na mídia, sei a importância que tem uma fonte. A fonte é a matéria prima de um jornalista. É a mesma coisa de você chegar e falar assim, ó, faça. Você pode fazer sorvete, mas não vou te dar água. Sem água não

tem sorvete porque não tem o gelo. Sem fonte não tem jornalismo. Como é que você vai para cima da fonte? Você abre um editorial de um dos maiores jornais do país e ele tá ali puxando o saco do Morais com o título de ataque ao Olha, o Moraes ataca a democracia e o texto puxa o saco daquele que ataca a democracia. Então esse desserviço da imprensa, ô Dantas, me chama ou me me dói ou me enoja. Essa é a palavra. me causa mais

asco do que o próprio ataque do Morais, porque o ataque do Moraes é previsível. Quem esperava outra coisa? Quem tem o Tico e o Teco conversando um com o outro e não esperava que o Morais chegasse a isso e não chega e e sabemos que ele chegará muito mais. Já chegou, porque não vai chegar agora. O caso do Talhaferro foi também e ele descobriu-se lá eh o o o como é que chama o o jornalista lá?

Agora me fugiu, o estrangeiro lá, enfim, que que estava por trás, não é? Eh, do Talhaferro ou com quem o Talhaferro falava. Descobriu-se a fonte do Talhaferro como da mesma forma, da mesma maneira. Então não é novo. Morais irá irá muito além do que foi, irá junto de muitos outros que ali estão com ele.

Agora, a imprensa fazer o papel de pelego para mim é muito mais constrangedor, porque enquanto nós não tivermos do lado de cá do balcão, nós os que tomamos a porrada todos unidos, meu caro, então é melhor deixar para lá porque não tem mais jeito. >> Muito bem. Eh, Bruna, mais algum comentário em relação a essa pauta? A gente ontem teve aí no finalzinho do dia a a Gazeta, o Renan foi meu repórter lá no Antagonista, excelente repórter. Eh, o Renan, ele publicou, ele foi lá na decisão, né, da da de março, porque nós tivemos duas decisões. É muito

interessante porque assim, a decisão de agora contra a fonte do jornalista, ela tá criando toda uma reação lá em março, quanto a quando a decisão foi contra o jornalista, pegaram o celular dele, quebraram o sigilo, não teve nem isso. Ontem ele e o Pablo teve aqui, inclusive falou assim: "Pessoal, não fiquem nas notas de repúdio só, pelo amor de Deus, façam alguma coisa, entrem com uma representação, façam alguma coisa, porque é isso, não adianta ficar só na nota do repúdio, na nota de repúdio, na nos editoriais, esses editoriais sempre eh duvidosos, né, ambiguos". É, é isso, André. Quer dizer, você ter um um um jornalista eh um editorial de um jornal dizendo, é, realmente o Morais tá tá ultrapassando o limite, né? Mas ele foi tão importante. Não, não foi importante.

Ele já ultrapassou o limite há muito tempo. Tudo se trata de ultrapassar o limite. Eu me lembro da reação a à censura da capa da Cruzoé, por incrível que pareça, depois daquela reação que foi uma relação da mídia, das associações, e aí ele recuou, depois se esqueceu. Parece que houve ali um, sabe aquele aquele aquela lobo, aquele negócio do do MIB, né, do Homem de Preto que faz a lobo, lobotomiza a tua, o teu cérebro, você esquece tudo. Parece que a imprensa, o Moraes pegou aquele negócio e deu um flash na cabeça de todos os jornais, sites, emissoras e todo mundo esqueceu.

Tanto é que quando eu publico minha matéria do Marcola, não o chefe de gabinete, o criminoso mesmo dele dizendo num áudio que preferiu o Lula, eu fui censurado e todo mundo ficou quieto. Aliás, eu nunca tive uma nota de qualquer associação a a a em minha defesa. Não, não faço questão, mas assim, faço registro. A única nota que eu tive de uma associação dessa, de um sindicato de jornalistas citando meu nome, foi contra mim. Quando eu denunciei infiltração ideológica do Hugo Chaves aqui, inclusive com pegando um funcionário do Senado para trazer a TV, a Telesur pro Brasil, aí mobilizaram o sindicato, soltaram o notinho em todas as redações contra mim, porque eu estava, claro, naturalmente denunciando aquilo que eles não poderiam, que que não que ninguém podia denunciar, que era infiltração ideológica aqui. botou livro didático no

governo do Cristal Ambuarque aqui, defendendo esses o essa história do bolivarianismo e o Eh, e socialismo do século XX, uma uma conversa fiada, desgramada isso para as nossas crianças e adolescentes daqui do do ensino público no no GDF. que eu denunciei esse negócio em 2004, 2005, não existia nem bolsonarismo ainda. Então assim, eh eh a e aí a Fenage, cara, Federação Nacional de Jornalista e o Sindicato de Jornalista do DF soltando notinha contra mim. Então assim, infelizmente é isso, é uma gente que tá dominada mentalmente, aí ficam fazendo esse esse laiká, jogando lá e cá. Quer dizer, tudo que o Morais fez supostamente em defesa da democracia foi contra a democracia. Enquanto essa ficha

não cair, não tem jeito. Bruna, Eli, quem quiser comentar, por favor. Olha, eu gostaria de lembrar aqui, Cláudio, a abertura do do processo lá das fake news, ele teria sido impossível por parte do Alexandre de Moraes sem a cumplicidade de uns jornalistas aí que mandaram para ele uma listinha inicial. Esse é um episódio que marcou muito a uma grande porção de ativistas conservadores com quem eu já tinha contato na época. >> [suspirando] >> Isso acontece no momento em que uma série de influenciadores nas redes sociais, por canais de YouTube começam a fazer críticas muito pesadas à imprensa, a imprensa sobretudo com com essa cabeça esquerdista, com essa cabeça anticonservadora, com essa cabeça de dizer que quem é direita é o inferno, etc. Era antipetista você até podia ser,

mas imagina dizer que a esquerda ou os social-democratas eram eram canálias que abriam espaço pro comunismo. Isso ainda era proibido dizer. E aí você tem um movimento na internet, uma série de pessoas começam a falar. Isso gera sim uma concorrência. Isso gera uma concorrência. Então existe por parte de

alguns jornalistas que representavam a direita até então um eu vivi isso também, tá? uma certa implicância com esse pessoal independente. Muitos deles, eu reconheço, tinham até práticas muito amadoras e tinham um linguajar um pouco inapropriado no sentido de partir muito para um xingatório, né? E isso você não chega a lugar nenhum. Eu me lembro de tudo isso acontecendo, mas isso não é desculpa para você eh desejar a censura dessas pessoas, desejar arrancar dessas pessoas as liberdades individuais. Então

essa clicidade entre a imprensa e o Alexandre de Moraes, estamos vendo agora o o quão caro ela custou. E eu gostaria de saber se os jornalistas, eu me pergunto aqui, será que jornalistas que naquela época ajudaram hoje conseguem entender onde a coisa chegou, né? Porque a cumplicidade nasce ali. E eu e eu me lembro, eu não fui uma das pessoas eh colocada naquela lista da do inquérito das fake news, mas eu conheço muitas das que foram pessoalmente, inclusive, e são pessoas assim que não cometeram crime nenhum, a não ser abrir um canal do YouTube e manifestar a sua opinião com mais ou menos amadorismo, com mais ou menos capacidade profissional e conteúdo, mas estavam ali simplesmente exercendo cidadania da maneira como elas poderiam exercer. E todo esse grupo tinha em comum uma única coisa, foram importantes pra eleição do Jair Bolsonaro em 2018, né? Então o esse tentativa de

domesticação do bolsonarismo e destruição da vida e da reputação de todas as pessoas ah que foram importantes naquele momento tá na raiz disso que a gente tá vendo agora acontecer. Essa essa imprensa que se tornou aparelho de propaganda, né? Ela começa ali em 2019 a ter o respaldo de pessoas que eram representavam a direita na imprensa e em algum momento não perceberam que deram esse passo, né? E eu acho que o editorial do do Estadão que o Marcíha leu é muito representativo disso. Não, mas a gente quer a gente quer uma perseguição, mas é só aquele grupinho ali, tá? o resto vocês deixam a

gente continuar pra gente recuperar o nosso prestígio. Então a gente tá vendo que não existe é meio termo e não existe seletividade nesse tipo de atitude. Se você for colaborar com o estado e com o poder coercitivo do estado, se prepara porque você não sabe até onde o tirano vai querer chegar e uma hora ele vai pegar você também, né? Então isso nós estamos vivendo assim há muito tempo e a gente tá vendo agora o Estadão começar a se dar conta de que a coisa vai chegar nele também. Oliveira >> quase, né, Bruna? Tá quase se dando

conta. Como disse o Marcilha, a Raquel ainda tá insistindo, né, na vilania ali, na duplicidade. A Raquel tá dando trabalho ainda. Eh, eu quero lembrar a participação da imprensa internacional, né, em Bajulau, o Alexandre de Moraes. Teve um artigo na revista New Yorker, por exemplo, ficava até elogiando o formato do rosto dele, as maçãs do rosto, vistosas. E eu respondi na

revista britânica Spike, para quem quiser ver o meu artigo, tá aí na época, é junho de 2025. Teve eh outros exemplos de bajulação. Eh, o um exemplo de bom tratamento foi da revista Economist, porque fez perguntas difíceis ao ministro e meio que deixou ele falar e se enrolar, tipo alegando que é um liberal clássico enquanto fica censurando as pessoas. Eh, e outro exemplo foi a o Financial Times, eh, em que a historiadora Lilia Maurit Scharz, né, que também é uma famosa colunista ali da Folha de São Paulo, eh, o que que a a Financial Times fez? Colocou o o Morais como uma das pessoas do ano, tá?

A lista de influência do Financial Times 2025. E quem escreveu pro Financial Times a bajulação Alexandre de Moraes foi a Lili Schaues. A Lilia Schuarzes, ela tá duplamente enrolada porque ela também foi uma defensora do identitarismo, né? Tá apanhando bastante do Antônio Risério aí agora que até o Caetano e o Wagner Moura tá tentando recuar do identitarismo. Aí uma coisa que eu falo: "Olha, a gente tem que ser magnânimo e aceitar quem que tá acordando. A gente tem que fazer esse

esforço, né? Uma coisa meio cristã de perdão também. Mas a gente também tem que perguntar e ser atento e continuar crítico. É, tá, mas de que parte exatamente você se arrepende? Você se arrepende ter e bajulado Alexandre de Morais no Financial Times falando que ele salvou a democracia, que é o que ele diz aqui para quem quiser ler em inglês.

Ó, Morais se tornou um símbolo da democracia e da justiça no Brasil, disse a Lilia Schuarzes. Papel ridículo, né, eh, na imprensa internacional. E outra coisa, eh, a gente já tem uma lista de de arrependidos até um que alguns ilustres, né? O Alfredo Gaspar é um deles. Eh, não falo isso para criticar Alfredo Gaspar, mas em agosto de 2025 ele falou assim: "Ministro Alexandre, eu admirava tanto quando o senhor foi nomeado ministro da Suprema Corte, eu tive orgulho. Eu me enganei com Vossa

Excelência", disse o Alfeiro Gaspar, que a gente entrevistou ontem, eh, em no na Comissão de Segurança Pública da Câmara. Ah, o Mourão também se arrependeu. O Hamilton Mourão, esse vice-presidente, ele disse no discurso de dezembro de 22, se ele se enganou redondamente ao pensar e dizer que nós vivemos em uma democracia pujante, né, que é o termo favorita do Lula e do próprio Morais, do que a gente passa. E por aí vai. tem outros eh eh arrependidos, são bem-vindos, mas por eh vamos lembrar eh de perguntar, né, e pressionar um pouquinho também para eles dizerem exatamente o que que estava errado, onde eles erraram exatamente.

>> Fazer aqui uma um contraponto porque assim, eh o elogiar o Morais quando ele foi eh nomeado, eu também elogiei. O sujeito era um cara que combatia o crime, eh, sempre se posicionou contra a esquerda, ele, né, tinha lá um jeitão meio esquisito é lá de, né, um fanfarrão, tirava foto lá passando a peixeira no, né, na na nos nas plantações de maconha. Ele, mas ele sempre teve um perfil do lado de cá, quando ele foi, foi escolhido. Putz, do todo mundo bateu palma. Todo mundo da área da segurança pública que não é a favor dos direitos dos manos bateu palma.

Então assim, o sujeito tem elogiado lá atrás e a e aí e agora é diferente. A gente começou a criticar o Alexandre Moraes no dia zero. É diferente de quem a tá tá tá acordando agora e tem outros que nem acordaram. Então assim, é bem diferente. Ontem mesmo a a Vera Magalhães tá lá agora, tá lá se equilibrando, né? Ela é

a autora do dessa postagem ridícula, né? do vigiar e punir. Gostoso demais. Coloca na tela aí, pessoal, o vigiar. Olha aí, ó. Vigiar e punir. Gostoso

demais. Ela publicou esse troço aí ontem num comentário lá na CBN, ela falou isso aí. Joga o vídeo dela aí.

A o sigilo, né? Muita gente tem o próprio Magalhães. >> Vera Magalhães. Dani Lima é outra coisa. Vera Magalhães. Mandei aí.

tá no grupo aí. OK. >> Ainda tá baixando. Então assim, a Vera tá aí agora, tá aí. Ninguém sabe se tá meio arrependido, se não tá arrependido.

Tá errada. Do ponto de vista que bateu palma pro Alexandre Moraes perseguindo o bolsonarista. Tá errada. Já tá errada. É isso que a gente tá falando aqui. A

virada de chave, ela acontece lá atrás. no primeiro ato de censura, que a gente sabe que não que foi um ato de censura dentro de uma de uma estratégia de blindagem do sistema, de blindagem do J Stofle, de blindagem, pelo visto agora que a gente sabe do master do próprio Alexandre Moraes, de blindagem de vários ministros que inclusive estavam sendo citados. Eu devo lembrá-los aqui. O Gilmar Mendes foi citado, o Diastófol foi citado numa investigação, numa apuração fiscal da Receita Federal. >> Por eh falta de, né, de eh patrimônio ali eh eh incompatível.

Foi citado. Na sequência criam criam o inquérito das fake news. Quem é investigado? os auditores eh da Receita Federal que são afastados, investigados e cancelados por essa imprensa, como se tivessem feito alguma violação funcional, colocaram até o TCU para investigar os auditores. Ah, estão gastando dinheiro público para investigar ministro. uma coisa ridícula

que nunca tinha acontecido com apoio do Bruno Dantas. Agora Bruno Dantas, cuja família agora tá tentando lá uma licitação de uma de um único concorrente no terminal de Santos lá, R bilhão deais. Entenderam? Captaram? O Dias Tofol tinha sido citado numa delação de um dos empreiteiros, a Raquel Dog, que era PGR, se negou a a a validar a delação dele. Os

procuradores que negociaram a delação, todos eles saíram em massa, fizeram uma demissão coletiva. As pessoas esquecem, eu não esqueço. Então assim, em quedas fake news nunca foi por fake news. Tanto é que a matéria que foi censurada tinha documento, tinha prova, tinha tudo, como a minha, como a da Cruzói, como a minha depois durante a campanha. Então assim, isso é uma vergonha. Agora, mais

vergonha é justamente jornalistas se se eh eh se prestarem a esse papel de apoiar um regime de exceção. Coloca lá agora a a o comentário da Vera ontem, acho que na CBN. Coloca lá. Pois é, Felipe, a gente vê muito até nos comentários ontem daqui da da CBN a respeito do nosso programa, aquele bordão, né, que era associado ao Alexandre de Moraes, um meme, ah, vigiar e punir, gostoso demais, como quem diz, vocês jornalistas não achavam ele ótimo e agora estão criticando. como se uma coisa tivesse necessariamente a ver com a outra, como se a atuação que ele tivesse tido em relação a muitas questões durante a passagem dele pelo TSE ou tal tivessem diretamente relacionadas. Mas por outro lado tem uma

eh corrente que acha, talvez com razão, de que quando se consegue uma atuação excepcional com uma justificativa, se estica a corda para manter essa excepcionalidade para sempre. É o caso, por exemplo, desse inquérito, como estabelecer esses limites até onde se pode ir? Principalmente numa corte em que eh essa questão dos grupos, né, conta muito, né, quem tá alinhado aqui, quem tá alinhado ali. >> Tá vendo? É a mesma justificativa.

É difícil, cara, admitir que errou. Tá sempre fazendo esse jogo. Ah, mas é porque não naquela época e tal. Claro que tem a ver, Vera. Tudo tem a ver. Nós

alertamos sempre. Não se pode justificar medidas de exceção a partir de uma narrativa de que elas são necessárias. O o criar um inimigo interno ou externo para justificar medidas de exceção é a coisa mais velha do mundo, da política. Me admira você, uma jornalista experimentada, cair nessa conversa fiada. Agora me surpreende mais ainda esse tipo de comportamento aqui de Daniela Lima.

Coloca lá a >> o sigilo, né? Muita gente tem o próprio eh blogueiro, né? Esse comunicador, digamos, do Maranhão, tem dito que o sigilo das fontes dele tá sendo colocado eh em risco, né? A garantia que vem sendo dada, inclusive referendada pela Procuradoria Geral da República, é que este direito, este direito que o jornalista tem de proteger as suas fontes e que o Estado tem a obrigação de preservar está sendo mais do que assegurado, inclusive porque a PF sabe, a PGR sabe, o Supremo sabe que se houver violação a sigilo de fonte com patrocínio do Supremo Tribunal Federal, seria um verdadeiro escândalo. Meu Deus do céu, não consegue nem concactenar as coisas assim. Ah, não,

não violou o sigilo não, porque não, porque tá, o sigilo tá tá guardado pelo ministro, pela Polícia Federal, pela PGR. Que diabo de discurso é esse? [suspirando] O sigilo é dele, é do jornalista, caríssima. O sigilo é da pessoa. O sigilo não é do estado.

Aí deve ter ficado que eu chamei de Paquita do Xandão. Mas é porque ela me inspirou mesmo. Ela mesmo. Um dia desse foi na tava lá no show da Xuxa, né? E dançando no show da Xuxa. Aí eu eu

falei: "Pô, parece realmente é a Paquita do Chandão. Coloca um pouquinho dela no show da Xuxa lá.

Vamos com você. Nós somos invencíveis a todos somos um e juntos não existe nenhum. Vamos com você. O sonho está no ar. O amor me faz santas de cristal que [música] me faz olhar [canto] faz Deus de cristal de paixão. [risadas]

>> Você entendeu assim? Eh, o amor está no ar, André Marcilha. É o amor e a democracia, né? O governo do amor é o governo da democracia. É tudo um grande show do Xandão. Olha só

que coincidência, né? É o show do Xandão, não da Xuxa. [risadas] [suspirando] É, eu acho que uma pessoa que eh tem a Xuxa e as músicas da Xuxa como fã, intelectualmente está apta e pronta para ser fã do Xandão. Eu acho que a gente tá aqui na mesma sintonia, inclusive ideológica. >> [suspirando] >> Eh, é quem quem quem canta vibrando e pulando e Larier é capaz de tudo, inclusive de acreditar que estamos numa democracia.

Eh, o que o que me chama atenção nessa fala, a fala da da Vera Gimenees, ela pelo menos percebe, né? Ela ela ela ela ela não reconhece o erro, mas ela reconhece a existência de um erro perambulando por aí, né? Pode ser que talvez, quem sabe, eh, tenha havido uma relação. Ela ela não assume, né? Ela não assume o erro, mas ela reconhece que o erro está passeando pelos céus. Agora, a

a da Daniela Lima, é Daniela Lima, né? O nome da >> É, você inclusive chamou a Vera Magalhães de Vera Gimenees. Eu não sei se foi de propósito, mas >> eu chamei Não, foi sem querer. Foi sem querer. Vera Gimênes é uma atriz que não tem nada a ver com isso. Vera Magalhães

é outra. Mas a a Daniela, ela não ela justifica, então para ela, se eu entendi bem esse argumento, eu eu tô eu tô com com medo de entender, porque se eu entendi é de uma tolice que eu tenho eu tenho receio de de que isso não saia de mim, sabe? Aquelas coisas que não dá para desver, eu tenho medo de não conseguir desentender o que ela tava querendo dizer. Porque se eu compreendi, ela está dizendo que não houve violação do sigilo da fonte porque o Moraes pegou o sigilo e guardou com ele. [risadas] Então ela não entendeu nada, né? Se é

isso, eh, não é possível que ela não tem inteligência para compreender o óbvio, que é o fato de que o sigilo da fonte não é que o juiz não pode contar para ninguém, olha, eu vi qual é que a fonte, mas fiquem tranquilos, está comigo, hein? Não vou contar para ninguém. Não é possível que ela pense isso. Não é possível mesmo. Isso daqui é um nível muito básico de raciocínio eh assim para uma criança, entende? Óbvio que o sigilo

da fonte não é que o juiz pode pegar para ele e não contar para ninguém, é que o juiz não pode ter acesso, porque o juiz é o estado e o estado é eh o sigilo da fonte. Você está resguardando-se do poder do Estado. Você está eh impedindo que o Estado avance sobre a sua fonte e sobre os seus segredos. Agora não, não. O Moraes guardou só para ele. Ele trancou numa gaveta e não

contou para ninguém. Primeiro que não é verdade. Todos nós sabemos agora que o Raimundo, tal do Raimundo Cutrim é a fonte. todo mundo soube. Então, já não é verdade ainda que isso daí que ela entendeu fosse aquilo que deveria ser entendido. E isso é de uma é de um

malabarismo que eu eu fico pensando, se a se a se a Daniela entendeu isso, é muito atolice. Se ela não entendeu nada é mais ainda. Quer dizer, se é um cálculo de tentar passar pano, é um cálculo tão mal feito que eu fico pensando o que que é pior, o cálculo dela ao inventar essa forma de interpretar ou se ela não entender nada. O que que é pior das duas coisas? Eu, nesse caso, prefiro a Vera Magalhães, que parece que entendeu tudo e tá constrangida. Melhor o constrangido do

que aquele o o convicto da sua tolícia. Ô, Ari, eh, você quer falar alguma coisa? Não, eu só eu sei que é difícil, >> não é? V fazer um comentário, [risadas] porque é o seguinte, tá falando sobre o Alexandre de Moraes, né? Eu vou fazer um paradoxo.

Alexandre Moraes, ministro, a escolha do Alexandre Moraes. Eu vou falar de um ministro que eu conheci também escolho. Moreira Alves. Não dá para comparar o motivo que levou Moreira Alves ao Supremo e o motivo que levou Alexandre de Moraes ao Supremo. Tinha que dar o que deu atualmente. Pronto, a

questão é essa. Nós temos que entender os porquês. Pensem, principalmente os juristas, os advogados. que levou um governo a botar Moreira Alves no no Supremo e o que levou um governo a botar Alexandre Mora no Supremo. E nós estamos colhendo as consequências.

Eh, volta aqui só pra gente fechar esse bloco. Tem mais um tema aqui importante. Eh, e eu não sei se a Bruna ou Eli querem fazer algum comentário. Eh, me disseram, Eli, que você eh também foi fã da Xuxa ou da Angélica, não sei. >> Não, não. E eu eu era fã da Mara

Maravilha, tá? Eh, sempre zentão. >> A querida Bruna Torlá teve que ir embora para pegar os filhos. Então, um abraço, Bruna. Eli, eh, desculpa, você é fã da Xuxa ou da Angélica?

>> Eu disse que eu sou da Mara Maravilha, que é mais uma prova de que eu sou sempre isentão, Cláudio. Eh, [risadas] mas não sou não sou tanto assim quanto quanto disã da tiazinha. Eu era fã da tiazinha aquela. [risadas] Eh, eu quero complementar, Cláudio com uma coisa que a gente esqueceu de dizer sobre a Dani Lima, que assim, a gente não gosta nesse programa de ficar falando de jornalista. Jornalista geralmente não é a notícia, mas ela chegou a um nível de viés, né? E diz

assim e eu até aproveitar uma coisa que disse a Lídia Maria, que é colunista da Folha de São Paulo, que tem um qu de elitismo nesse negócio de atacar o Luiz Pablo, chamando de, né, de blogueiro em vez de jornalista. Eh, imagina se a gente aplicasse aqui os padrões da esquerda, né, Cláudio? O cara é ou pardo ou negro, nordestino, né? E aí vem uma uma patricinha, né, do sudestina, como dizem, eh, chamar de blogueira. Ela levou inclusive uma direta da Malu Gaspar, tá? Malu Gaspar deu uma bronca

sem citar o nome da Daniela Lima. Mas o que que eu o que que eu quero mostrar que a gente esqueceu? O que que a Daniela Lima fez depois de ser demitida da Globo News? Primeira coisa que ela fez foi se encontrar com o Cidôlio, tá? demitido da Globo. Eu até peguei da

querida Renata eh eh Barreto. Eh, um abraço para ela, excelente empresária. Eh, e eu vou mostrar também para vocês quem são os amiguinhos da Daniela Lima dentro da da esquerda, dentro do do jornalismo. A gente tá sempre, eu tô sempre martelando aqui na pesquisa de 2022 da Federal de Santa Catarina, que mostra o perfil de jornalista, o nome da pesquisa, que mostra que 81% dos jornalistas brasileiros se consideram de esquerda. Então, daí já explica muita coisa, né? Mas até dentro da esquerda

tem os bons jornalistas e os não tanto, os que aprovam o regime e não tanto. Eh, e aqui eu mostrei a Marina Dias, a jornalista Marina Dias, eh, dizendo que só gostaria de dizer que não havia melhor escola, essa mulher vai dominar o mundo, quando a a Daniela Lima foi contratada para apresentar o Roda Viva na TV Cultura. Por que que eu tô mostrando Marina Dias? Eh, voltando ao assunto anterior, um uma das coberturas da imprensa internacional bajuladoras contra o Alexandre de Morais saiu no Washington Post. A Marina Dias era um dos autores, tá, junto com o Terence MCOy. Aí, quem é Marina Dias? Ela é

filha do José Américo Dias, ex-deputado estudal de São Paulo e ex-dirigente do PT de São Paulo. Aqui eh eu até printei no Facebook a eh dentro do perfil dele. Eh, tá aí a conexões da Daniela Lima, quem é que gosta dela dentro do jornalismo? Eh, é é essa turma. Aí eu até cheguei na época a mandar um e-mail pro Washington Rost, porque foi tão eh bajuladora essa entrevista que eles chegaram, tiveram coragem de falar do enquér da das fake news sem citar a censura à revista Cruzo que nosso querido Marcilho aqui presente foi o advogado da revista na época. Então foi

tão assim ridículo que eu mandei: "Olha, vocês estão com conflito de interesse aí a jornalista de vocês é filha de um dirigente de um partido que tá como incomunado com esse juiz. Então como é que fica? Nunca me responderam. É, eu concordo com você. Eu acho que no jornalista, eu sou do tempo em que jornalista não era notícia, né? Mas

quando você tá sobre uma ditadura, o jornalista acaba virando notícia. É justamente por isso que eu tenho como lema. Olha, jornalista não deve ser notícia. Quando o jornalista vira notícia, é porque a situação é grave. E aqui no caso é grave, porque se você tem jornalistas colaborando com um regime eh autocrático, com a ditadura que vai silenciar esses jornalistas, isso vira um problema político. E aí

isso precisa ser exposto e precisa ser debatido para ficar registrado também na história. Quem estava do lado da democracia e quem estava do lado do sistema ditatorial, que fique registrado, tá? Infelizmente é assim que a vida é. Tem jornalista que resolve ser colaboracionista do sistema, tem outros não. Tem outros que fazem o enfrentamento, como nós fazemos aqui nessa trincheira da República. Agora eu

tenho eu tenho um recadão para vocês. Ah, agora é [música] recado da van. Olha aí, ó. Que que o nosso velho da Van preparou pra gente nessa semana? Solta aí o nosso VT.

>> Finalmente descobri. A gente conseguiu o segredo para ter uma cama de hotel em casa é o edredon da van. >> Edredon Coin Firenze. Toque de pluma de R49,90 por apenas R$ 129,99. >> R$ 120 de desconto.

>> Muito macio. Para dormir bem o ano todo. Só R$9,99. Imbatível. >> Dá para usar dos dois lados. Corre

aproveitar. >> Nesta semana inaugura a Van número 195 em Tramandaí. É isso aí. [música] Recado da Van. Semana do edredon.

Comprar uma >> volta. Oi. Comprar. >> Vai comprar. >> Corre lá porque enquanto durar o estoque.

>> E tô dormindo mal. Tô precisando dormir mais. >> Mas é, você sabe que o edon tem uma uma função importantíssima, né? Porque os estudos científicos já mostraram que você quando se cobra com edredon macio, quentinho, o teu corpo entende que é hora de repouso e é baixa temperatura é a hora do repouso e aí você consegue adormecer. Quem dorme com coxa dura ou em cima do do da coxa, não funciona, tá?

Então, o edon ele dá esse abrigo que os nossos, eh, vamos dizer assim, os nossos sensores biológicos entendem que é a hora de repouso, de descansar e nada melhor do que você dormir tranquilo para você poder voltar com toda energia no dia seguinte. É isso aí. Muito bem. Eh, vamos aqui virar. Nós temos o o vídeo do Trump, do Donald Trump. Eu

mandei para vocês, gente, pelo amor de Deus. Mandei de eh mandei o vídeo inclusive aí para ser até legendado pelo pelo nosso gesto. Tá no tá no grupo. Tá no grupo. >> Bom, enfim, coloca a matéria. Coloca a

matéria aí. Vocês estão enrolados hoje. Coloca a matéria do Trump que ontem ele avisou o seguinte. Coloca aí na tela, por gentileza. O Trump vai a tá abrindo o caminho aí para ações cibernéticas contra organizações criminosas. Como é que é isso? Coloca

lá, coloca na tela aqui. Fecha a tela. >> Abre a tela. Vamos lá. Abre a matéria aí. Oi,

Nutelão. Pessoal, o seguinte, olha, o Donald Trump então assinou ontem um memorando que permite ao governo contratar empresas privadas para participar de operações cibernéticas contra organizações criminosas transnacionais fora do país. As ações dependerão de autorização prévia, naturalmente serão supervisionadas pelo governo, mas é o primeiro passo para ações cibernéticas eh transnacionais, tá? A medida pode alcançar, claro, os grupos narcoterroristas brasileiros PCC, Comando Vermelho. Os dois são classificados pelos Estados Unidos como organizações criminosas transnacionais e organizações terroristas estrangeiras para serem alvos do programa. Porém,

também precisarão se enquadrar nos critérios de organizações envolvidas com crimes cibernéticos, tá? O Memorando autoriza empresas selecionadas a realizar operações de vigilância e ações para interromper, degradar ou destruir sistemas e redes utilizados por criminosos. Segundo a Casa Branca, o objetivo é combater fraudes e ataques ciberéticos contra cidadãos, empresas e interesses americanos. Essas organizações realizam campanhas ciberéticas contínuas para perpetrar fraudes que minam a prosperidade, a segurança e a liberdade americanas. Assim é política dos Estados Unidos, utilizar todos os instrumentos do poder nacional, incluindo as capacidades inovadoras do setor privado para combater o cybercrime, tá? Programa será

coordenado pelo Centro Nacional de Coordenação e terá supervisão dos Departamentos de Justiça e Segurança Interna. As empresas terão de passar por avaliação e firmar contratos com o governo. Trump deu às autoridades prazos de até 60 dias para estabelecer as regras do programa. Entre os critérios estarão a experiência técnica, histórico em operações cibernéticas e segurança das instalações e avaliação dos funcionários envolvidos, tá? Então tá aí. As empresas poderão ser obrigadas a

apresentar uma garantia financeira pelo menos 1 milhão. Valor poderá ser confiscado se houver descumprimento das regras contratuais. Há limites para as ações. Empresas privadas não poderão receber autorização para operações com possibilidade de provocar mortes ou ferimentos graves, nem para ações que possam ser consideradas uso da força ou ataque armado segundo o direito internacional, tá? Então tá excluído aí o uso de drones, tá? Eh, embora muita

gente tenha interpretado errado, o que a gente tá falando aqui é de operação cibernética, ataque cibernético, ari alcânra, qual a importância desse passo aí no combate ao crime organizado, que está sim eh no eh universo digital e usa esse universo para lavagem de dinheiro, para o cometimento de crimes eh de toda feita, lavagem, tráfico de humano, tráfico de drogas, tráfico de armas, né? E a gente sabe que boa parte hoje da lavanderia, do crime organizado está no cripto. >> Esse essa medida do Trump tem dois aspectos que seguem dentro da trajetória que ele anuncia no níso do governo que são fundamentais no que ele se propôs o primeiro, o combate ao crime organizado como uma questão de estado. Isso é extremamente importante porque Trump assumiu que ele tem no contexto mundial o crime organizado como grande inimigo. E aí nós vamos entender todo um contexto que vai da do crime organ dos oligarcas, as organizações mafiosas, mafiosas, ao triângulo de ouro da da do Pacífico, enfim.

e mais, principalmente o crime organizado que tá inserido dentro de Wall Street, dentro do sistema bancário, não existiria, não existe a possibilidade de você ter crime organizado sem você ter a complacência das instituições financeiras em geral. Então esse é e esta iniciativa dele é permitir que se mantenha controles sobre atuações na área cibernética de da do crime organizado. Isso é muito mais extenso do que estão imaginando. Eu vou só dar um exemplo de uma atuação disso da Palante, que hoje produz sistemas de informações extremamente complexos e que precisaria para atuar dentro do governo americano de uma autorização deste nível. Tô falando da Palantier.

Como a Palantile, ele não vai querer está não está dizendo agora que vai contratar a Palantier, está dizendo que pode contratar empresas como a Palantia para fazer sistema de informações e entender o tráfico de informações. Isto vai para controle de criptomoedas. Ou seja, aquela história que a gente ouve muito dizer que o sujeito fez um contrabando de petróleo e pagou o país exportador desse petróleo contrabandeado através de de uma criptomoeda. A criptomoeda que funciona dentro dos países como a de países como a Coreia do Norte, ataques de controle de de de dinheiro dentro das criptos. Isso é fundamental para o combate ao terrorismo. Tô falando

criptomoedas e dentro do mercado financeiro. Além disso, a o roubo de informações, o roubo de de informações do tipo científicas, de processos industriais, como na questão crítica da de de chips de chips, inclusive da nessa nova linha que está se atuando de fotônica. Ou seja, não se eles precisam ter autorização, capacidade para perpetrar nesse nesse sistema de informações, saber quem tá roubando o que, quem tá levando o quê. Ou seja, por que que uma determinada instalação que fabrica chips em Taiwan tem uma uma correspondente semelhante na Coreia do Norte? Eu tô dando um exemplo fantástico. Então, este esta medida do

Trump é muito importante, abre um universo imenso. Agora tem riscos. Não é uma coisa simples. Ali a gente observa que existe alguma coisa em termos de invasão de privacidade. Será verdade?

Isso está contido. O que a mídia publicou em termos das medidas sobre esse aspecto é bastante vago. Ou seja, qual o controle que ele que eles efetivamente vão ter? Este tipo de coisa tem dois pesos e duas medidas e tem que ser muito bem pensado. O objetivo, claro, é o que eu disse no início, ele tem extrema necessidade de entrar no meio do controle de informações do crime organizado. E o

crime organizado tá envolvido diretamente na geopolítica. Talvez ser um dos maiores atores no momento da geopolítica. Ou seja, ele quer e precisa entrar nisso. Agora, quais os riscos? eu, né, com o que tenho hoje de informação, não sei, não sei explicar, inclusive vou aproveitar até esse fim de semana para tentar entender um pouco mais do que a a extensão disso. E e

volto a falar mais um detalhe, quem está hoje atuando isso, a maior empresa que atua nessa linha de informação chama-se Palantier, que tem como fundador o Peter Trio, tio. >> Muito bem, muito bem. Ali, eh, eu não sei se o Eli, o André Macilia já teve de nos deixar aqui. Ah, e aí eu pergunto pro Eli, Eli, você quer comentar? >> Quero sim, Cláudio. Um aspecto que a

gente não chamou atenção ainda, que é uma parceria público-privada que não trata somente do cyberterrorismo, né? No Brasil mesmo a gente vê um aumento muito grande do crime cibernético. A minha família já foi alvo de tentativas, né, de extorsão, gente se passando por mim, falando com a minha mãe. Eh, eh, os idosos são são um alvo especial de de dessas fraudes. E vamos lembrar que o mundo desenvolvido, Estados Unidos, Europa, a população mais idosa tá em expansão, né? A pirâmide etária tá

invertida. E esses eh esses esquemas, essas fraudes, eles chegaram ao ponto, por exemplo, de fingir um relacionamento com com quem eles estão falando. Relacionamento amoroso mesmo. Pessoa finge, finge, finge até, ah, tive um problema de saúde, preciso de dinheiro, pode me mandar, por favor, amor e tal. E e aí eh quando a pessoa dá um monte de dinheiro, acredita que tá num relacionamento, né, de longa distância e aí eh a pessoa some. Chegou a esse nível

e tem eh hotspots, tem os principais centros desse tipo de é uma indústria que custou os Estados Unidos 16 bilhões em 2024 e e saltou para 21 bilhões o ano passado. E em que quais lugares? tem muito ali no leste asiático. Então, eh, tá aí o Miamar é um dos principais centros desse tipo de de esquema de fraude. E, eh, também o oeste da África, Nigéria, também é um tempo, tem canais no YouTube especializados em eh pegar esses eh eh esses criminosos, em fingir que tá caindo no papo deles, eles pedem muito pra pessoa comprar eh eh cartão de presente, porque eles vão lá e redimem, tiram dinheiro assim. Eh, então é, no Brasil a gente

não vê, né, uma iniciativa como essa do Trump. Eh, teve aquela aquele fiasco ali do Lula sobre o celular, né, roubado, poder achar mais fácil, não sei que ficou violando a nossa privacidade. Esse foi o efeito até agora. [roncando] Então, eh, é outro aspecto que a gente precisa lembrar. Crime cibernético tá em ascensão e já custa bilhões anualmente.

>> Excelente. >> Tem um detalhe sobre o que eu queria falar. Ô, Eli, tem um detalhe sobre a questão desses dessas quadrilhas de crime cibernético que se identifica isso como uma ponta do iceberg de outras intromissões em redes. Ou seja, eles usam esse e a esse mecanismo, essa essa tecnologia para operar como hackers em outras redes. Eh, este é um detalhe que tem, eu tenho algumas pessoas que trabalham na área que que dizem atualmente que é incontrolável, que hoje hoje não se tem capacidade de controle.

Você tem alguma informação sobre isso, Eli? Gente, vamos lá. Você tirou o Eli e deixou o André. Tô aqui ainda. >> É.

A produção hoje tá tá enrolada aqui. Bota o Eli aí. Vai Eli, responde. >> Sim. E a esses, né, violações à lei, uma coisa puxa a outra. É como comportamento

imoral, né? Tem um estudo eh de de neurociência que eu gosto que mostrou assim: quando a pessoa se permite começar a mentir, né, pequenas eh eh desonestidades, isso vai eh isso é uma vai abrindo as portas, abre as comportas da desonestidade de um jeito geral. a pessoa é atraída para cometer crimes e aí por aí vai. Então, eh, o crime cibernético tá ligado à coisa mais pesada, a gente sabe muito bem disso. Tanto que o Brasil é um exemplo disso.

Um das explicações pros homicídios no Brasil estarem agora dando uma caída, né, ainda modesta, é que os criminosos estão migrando pra modalidade cibernética, não precisam mais assaltar, serem violentos ali diretamente, mas um esquemão ali de WhatsApp, de fraude, se passam por outras pessoas, né, e todo tipo de esquema desse tipo. Então, você tem razão, eh, uma coisa puxa a outra. Essa grande iniciativa do Trump e ela é bastante abrangente e eu repito, uma parceria público-privada até para usar. A gente sabe também tem coisas que a empresa empresa privada faz muito melhor do que o governo, né? E e empresas como Palantia que tem conexões até questionáveis com o governo, são uma delas, mas tem um, né, um grande conjunto de outras até startups podem ajudar nesse esquema novo aí do Trump de segurança.

>> Muito bem. Olha só, chegou pra gente aqui, fecha em mim aqui. Chegou pra gente aqui acabamos de subir no site uma notícia que ela é ela ela parece uma coisa simples, mas não é. Parece uma coisa boba, uma brincadeira, mas tá longe de ser uma brincadeira. coloca na tela. Olha o que aconteceu. O Flávio,

tá? O Flávio tentou registrar a candidatura dele, mas alguém registrou a candidatura dele antes em nome do partido Missão. Então ele não conseguiu registrar a candidatura porque já tem outro registro. É lógico que isso aí vai ter que ser resolvido. O jurídico da campanha já foi acionado.

Agora eu me pergunto, quem faria uma sacanagem dessa, uma brincadeira de mau gosto dessa? Será que foi alguém do partido Missão? aquele partido de jovens adolescentes, adultos, eh, enfim, já nem a ser adultos, adolescentes, eh, daquela turma de 15 anos que quer ser eh, quer presidir o Brasil. Será fazer uma uma uma cachorrada dessa? Será que foi alguém alguém do Missão que fez isso? É

preciso ver. Coloca a matéria na tela aqui. Deixa eu ler. Bota aqui no telão. Abre aí.

Senador Flávio, ó, parece filiado ao Partido Missão no sistema da Justiça Eleitoral. A alteração impede qualquer alteração, tá? Tá proibida nesse momento, tá? Ou seja, essa essa esse registro ele impede o próprio registro da candidatura do PL. Segundo a certidão emitida pelo TSE, nesta quinta, o Flávio deixou de constar como filiado ao PL em 12 de agosto e passou a aparecer na mesma data como integrante do Missão. O

histórico registrava a filiação a PL desde novembro de 2021. Abre aqui, coloca aí. Olha lá, olha só que coisa. PL desfiliado em 12 de agosto. Filiado em 12 de agosto. Ou seja, houve alguma

alteração? Não sei como é que isso é possível, se seria algum ataque hacker, mas isso deixa claro o seguinte: qualquer qualquer pessoa pode alterar um sistema de um registro de candidatura de um de um de um de um candidato, um >> sistema inviolável desse que não tem feito de segurança, né? É o é a mesma turma do TSE que diz que as que as urnas são suprassumo do Quer dizer, agora o TSE tá numa numa saia justa aqui. Numa saia justa. Porque como é que faz um negócio desse?

É alguém, algum funcionário do TSE? É algum hacker ou qualquer pessoa, alguém do partido missão pode ter ido lá e feito isso de sacanagem. Isso aqui, isso aqui é é gravíssimo. Não é qualquer coisa. A gente tá falando da candidatura presidencial. Alguém é capaz de ir lá e

desfiliar o candidato presidencial de um partido e filiar em outro. Que é essa? Você já sabe a história do jabuti? Não sabe a história do jabuti? >> Hum.

>> Se você encontra o jabuti em cima de uma árvore, não teve enchente, alguém botou ele lá. >> Alguém botou esse jabuti lá. >> É. Agora que o TSE se explique o sistema seguro, né? Se ele tem um sistema de segurança, se alguém consegue mexer num registro de filiação partidária, mexe no resto.

>> É inacreditável. Eli, vira, quero sua opinião rapidamente. Aí eu tem muitos aspectos desse tipo de falta de segurança, né? Enquanto tem tentam eh tornar a nossa internet cada vez mais fechada. eh sobre o pretexto de dar segurança para alguém. O que sempre

impressionou, Cláudio, eh assim, foi uma grande coisa. O Golfberry, o governo Bolsonaro, eh, desburocratizou muita coisa, tirou do papel, colocou online. Isso é nenhuma crítica quanto a isso, mas eu vejo certas coisas assim, tipo, não respeitam nossa privacidade. Por exemplo, quando eu precisei abrir o MEI, né, eu tinha que que dar todas as informações da minha vida ali, meu endereço, meu meu celular e eu e eu virei um alvo de spam para começar, né? Eh, então no o TS tem que explicar como é que isso é possível uma coisa dessa, né? Acho que é outro exemplo de

incompetência do Estado, né? E que contrasta muito bem com essa e esse outro lado de querer controlar tudo e a dizendo que vai que vai dar segurança pros outros. Não conseguem dar segurar segurança nem para eles próprios. Para acontecer uma coisa dessa, vai dar segurança para alguém? Não, quem é responsável pela própria segurança no fim das contas é o indivíduo e não o estado. Então vamos parar de dar mais

poder pro estado sobre a desculpa de proteção, porque ele não consegue nem se proteger de um de um de uma palhaçada como essa aí. >> É palhaçada grave. Troca a tarde aí, Brenda, por favor. Bota aí o Partido Missão, porque esse esse bando de maluco aí devem ter, não sei se foram eles, quem é que fez o TSE vai ter que se explicar, vai ter que se explicar. A a isso não pode ser tratado assim, tá certo?

Aí quem tá me perguntando aí, ah, mas o ele pode ser concorrente, concorrer pelo partido da missão? Não, não pode, porque a convenção do partido já escolheu o candidato. Então isso aí é uma forma de tentar inviabilizar o registro da candidatura, mas é óbvio que isso é uma fraude e que não vai inviabilizar o registro da candidatura do Flávio. É óbvio, não teria não teria essa cara de pau, tá? o sistema não teria essa coragem de fazer um negócio desse. Eh, deixa eu,

deixa eu falar para vocês o seguinte, tem mais um recado da Avan para vocês aqui. Cadê a minha musiquinha aqui? Eu tenho recado porque esse fim de semana, gente, é o fim de semana para você fazer sabe o quê? Arialcantra. Cadê a musiquinha? Bota minha musiquinha

[música] aí. Bota a musiquinha. Isso aí, [música] ó. Deixa eu mandar um recado para você. O seguinte, esse fim de semana da Avanco, para você fazer aquela batidazinha, fazer um drink, né? Suco para as

crianças. O drink você faz para você, pra sua esposa, curtir o final de semana tranquilo, tá calor. Aqui em Brasília tá calor. Eu falei do edredão, mas é só ligar o ar condicionado. Pessoal de Pelotas lá falou assim: "Porra, aqui tá frio, então você vai no edredon". Mas

aqui a galera do do de BSB aqui, pessoal do Nordeste, tá calor, vai. Ouve esse recado aqui [música] da nossa Avan, do nosso querido velho da Van. Joga lá. >> Suco com pedaços não dá, né? Aproveite o fim de semana do liquidificador na Avan.

Liquidificador VCO Turbo 1500 W de R99,90 por 10 vezes de R7,99 sem entrada e sem juros. Barato demais, grande para toda a família. Seis lâminas, tritura até gelo. R$ 120 de desconto, 12 velocidades e jarra que vai na Lava-louças. Neste fim de semana, inaugura [música] Avan 195 em Tramandaí.

>> É isso aí. >> Vai entramando aí. >> Aproveita aí. Olha, final de semana do liquidificador para fazer aquele frapê. Você já tomou frapê?

>> Já. E >> você gosta? Que que você mais gosta de fazer no liquidificador? Eu se eu contass não acredito. >> Você pode contar nesse horário?

>> Posso. Eu gosto de bater o abacate. >> O abacate? >> É, eu adoro abacate. >> E como é que você faz? Você faz uma

vitamina? >> Ah, eu boto uma vitamina de abacate, leite, abacate e toma aquilo. >> Bota uma bananinha aqui também. >> Banana. Mas você sabe que uma uma coisa interessante, eu vou falar por o utilizador, [música] a coisa mais chata que tem é o homem chegar na cozinha, quiser fazer um abacate, querer fazer uma vitamina, botar uma aveia [música] com banana, leite e tal. Cadê o liquidificador?

Ah, não sei. O liquidificador quebrou isso aqui. Não pode faltar o liquidificador na mão do marido. >> Liquidificador não pode faltar >> na mão do marido. Mas porque o marido quando ele vai pro quando ele vai pra cozinha para fazer alguma coisa, ele tem que ser atendido rápido, senão ele desiste e não volta nunca mais. Aí ele

para mulher faz isso, mulher faz aquilo. Então liquidificador [música] tenha termo e funcionando bonitinho lá. Então tá ali, vai só fazer que aí ó, livra, faz livrar do trabalho, enfim, liquidificador. >> Mulher, [risadas] mulher >> é >> mulher pega isso, mulher, >> mulher pega isso, mulher faz aquilo. Não tá lá, pega o liquidificador e faz. Tem

que liquidificador [música] é essencial, não pode faltar. >> O Ari quer tudo na mão dele, ele quer o liquidificador na mão dele para ele pô. Então vai lá, ele pega a promoção da Van e vai lá comprar o liquidificador. Já já acabei [música] de me lembrar. Acabei de me lembrar.

É isso aí, galera. Excelente. Aí, ó, deixa eu falar para vocês. Eh, a gente vai encerrando aqui a nossa live de hoje. Vocês estão gostando da live com 3 horas? Hoje eu esqueci até de fazer a

enquete. Eu tava tão, eu comecei o programa pesado, tenso, né? Tinha escrito o editorial e tal. Agora a gente termina com um pouco mais de leveza. Esse programa acaba servindo para isso um pouco, pra gente poder colocar aqui para fora aqui as nossas agruras, né, as nossas questões, aquilo que é caro paraa nossa sociedade, tá? É uma terapia. Eu

agradeço demais. Olha, vocês que pediram o Pix do Gilmar Espírito Santo, né, o motorista, ex-motorista da embaixada da Índia, que teve conosco aqui no início do programa. O Pix [roncando] dele tá fixado aí no chat, quem quiser ajudar ele, tá, tá fixado no chat. Eu também agradeço todo mundo que fez super chat, que fez Pix também pro nosso programa aqui. A gente sempre reverte tudo para a própria operação. A gente sempre precisa

aqui cada vez mais investir, né? Não só em tecnologia, vocês estão vendo aqui cada vez mais tecnológico o nosso programa, qualidade de imagem, qualidade de áudio também, material humano. A gente precisa cada vez expandir ainda mais a nossa operação. Não esqueçam de prestigiar o site, tá? O cláudiodantas.com.br. A audiência de

vocês lá é fundamental, tá? As nossas redes sociais. os nossos canais aí todos, né, disponíveis também no Telegram, no WhatsApp, aqui no YouTube, a gente tá sempre colocando os cortes, tá? Então, quanto mais vocês apoiam o jornalismo independente, com valores de direita, como o nosso aqui, mais a gente consegue crescer, furar a bolha, abrir os olhos das pessoas, os corações, as mentes na busca da construção de uma sociedade livre e próspera. A gente se vê amanhã às 10. Tchau.

>> Ig, a sua piscina.

>> [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso [música] primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer o [música] estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. [música] As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país [música] fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse [música] ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A

sociedade paralela é [música] uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante [música] para interferir na política, para mudar o país.